Formulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   Índice. Gerenciamento de riscos e controles internos.  Descrição  Gerenciamento de riscos.  Descrição  Gerenciamento de riscos de mercado.  Descrição  Controles Internos.  Programa de Integridade.  Alterações significativas.  Outras inf. relev.  Gerenciamento de riscos e controles internos. Comentários dos diretores.  Condições financeiraspatrimoniais.  Resultado operacional e financeiro.  Efeitos relevantes nas DFs.  Mudanças práticas cont.Ressalvas e ênfases.  Políticas contábeis críticas.  Itens relevantes não evidenciados nas DFs.  Coment. sitens não evidenciados.  Plano de Negócios.  Outros fatores com influência relevanteFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Gerenciamento de riscos e controles internos .  Política de gerenciamento de riscos (a) Política formalizada de gerenciamento de riscos Em  de fevereiro de , o Conselho de Administração da Companhia aprovou a Política de Gerenciamento de Riscos (“Política de Gerenciamento de Riscos”), aplicável à toda a Companhia e suas controladas. (b) Objetivos e estratégias da política de gerenciamento de riscos A Política de Gerenciamento de Riscos visa estabelecer e divulgar princípios, diretrizes e responsabilidades a serem observadas no processo de gestão de riscos na Companhia, de forma a possibilitar a identificação, avaliação, tratamento, monitoramento e comunicação de riscos inerentes às atividades da Companhia e que possam afetar o atendimento aos seus objetivos e realização de seus negócios. O processo de gerenciamento de riscos é baseado (mas não se limita) no COSOERM e integrado às metas e objetivos estratégicos de negócios da Companhia. Ao adotar tais procedimentos, a Companhia espera os seguintes benefícios: (i) consolidar os princípios e diretrizes a serem seguidos em todas as atividades associadas ao gerenciamento de riscos; (ii) mensurar riscos e oportunidades para auxiliar na prevenção de crises e problemas; (iii) garantir maior transparência em relação aos riscos que a Companhia está sujeita e estratégias de mitigação; (iv) difundir a cultura de gestão de riscos em todos os níveis da Companhia; (v) elevar o nível de maturidade em gestão de riscos da Companhia; (vi) tomar de decisões de negócio mais consistente; e (vii) contribuir para a busca da excelência na gestão empresarial. (i) Riscos para os quais se busca proteção A Companhia monitora os riscos descritos no item .. deste Formulário de Referência e busca proteção para todo e qualquer tipo de risco que possa impactar suas atividades e operações de forma negativa. Esses riscos são categorizados em seis grupos de natureza distintas, considerando fatores internos e externos:  Riscos Tecnológicos: são aqueles associados ao ambiente de tecnologia da informação que podem ser causados, por exemplo, pelo desenvolvimento de tecnologia, vazamento de dadosinformações pessoais, roubovazamento de informações estratégicas (envio de arquivos confidenciais), acesso inadequado a ativos e recursos de TI, acesso remoto inseguro, dentre outros, que impactam na confidencialidade, integridade e disponibilidade das informações.   Riscos Operacionais: são aqueles que envolvem a operação, sistemas, processos, controles internos, clientes, receitas e outros ativos da Companhia que podem implicar perdas financeiras, danos de reputação e imagem, declínio dos resultados da Companhia. Dentre eles, podemos citar: inviabilidade do produto, clientes e mercado (baixo volume de vendas, perdas para concorrência, preço não condizente, produto não compatível e momento indevido de lançamento), dentre outros.   Riscos Financeiros: são aqueles decorrentes de efeitos não esperados no cenário econômico, político e nas tendências de mercado que podem ter reflexo no comportamento do consumidor, na taxa de juros, inflação, investimentos financeiros, dentre outros. Dentre eles, podemos citar: perda financeira por cadastramento incorreto de índice de correção dos contratos, perdas financeiras decorrentes de ações ocasionadas por distratos realizados pelos clientes, dentre outros.   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de      Riscos de Conformidade e Regulatórios: são aqueles causados pela falha no cumprimento de leis, regras, regulamentos e políticas internas ou pela existência de processos em aberto ou processos futuros que possam resultar em perda financeira eou prejudicar a imagem e a reputação da Companhia. Dentre eles, podemos citar: atividades executadas em desacordo com políticas, normas e procedimentos da Companhia, falhas no monitoramento de alteraçãocriação de leis e regulamentações, sançõesmultas devido à transmissão de informações incorretas para órgãos regulatórios, dentre outros.   Riscos Estratégicos: são aqueles associados à estratégia da Companhia na busca de criação, proteção e crescimento de valor e incluem os riscos concorrenciais, riscos políticos e riscos de imagemreputacionais. São causados por mudanças no ambiente externo, tais como político e econômico, mercado, competidores, fusões e aquisições, disponibilidade de recursos, inovações e portfólio de produtos eou serviços.   Riscos Socioambientais: são os riscos relacionados a questões ambientais, como a contaminação de água e solo, descarte indevido de resíduos de construção, e corte indevido de árvores nativas, e questões socioambientais, como riscos de perdas decorrentes de efeitos negativos das atividades e operações da Companhia sobre a sociedade.  (ii) Instrumentos utilizados para proteção Após a identificação dos riscos e a classificação nas categorias descritas no item .(b)(i) acima, a Companhia analisa o risco levando em conta o impacto e probabilidade de ocorrência dos riscos sobre os resultados projetados e define o limite de cada risco que está disposta a correr, classificandoos de acordo com as definições abaixo:  Risco Inaceitável: representam ameaça potencial aos negócios da Companhia. Demandam ação gerencial prioritária para eliminar o componente de risco ou ao menos reduzir sua severidade eou frequência.   Risco Inesperado: com alto impacto e baixa frequência. Devem ser quantificados e monitorados regularmente para direcionar continuamente as estratégias de mitigação eou planos de contingência. O objetivo é estar preparado caso o evento venha a acontecer. Tratamento sujeito à viabilidade de contratação de seguros como resposta a estes riscos.   Risco Provável: de menor criticidade devido ao menor nível de impacto no valor dos negócios. Foco deve ser o de definir níveis aceitáveis de perda por eventos e limites de competência que evitem que o nível de impacto suba ao longo do tempo.   Risco Aceitável: perdas de menor relevância, podendo o custo do impacto ser menor do que o custo de mitigálos. Riscos de baixo impacto e frequência, não havendo necessidade de monitoramento contínuo.  Uma vez definido o limite de risco, a Companhia trata o risco de acordo com sua criticidade. As alternativas para tratamento dos riscos se classificam da seguinte forma:  Rejeitar: eliminar totalmente a fonte do risco. Esta resposta é aplicável na situação em que Companhia não encontrou alternativas para mitigação do risco até um nível aceitável, em conformidade com seu limite de riscos;  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de      Transferir eou Compartilhar: transferir a responsabilidade do risco para terceiros por meio de terceirização de operações e atividades;    Mitigar: reduzir a probabilidade eou impacto de um risco para um limite aceitável a Companhia;    AceitarReter: nenhuma ação direta é tomada para alterar o nível de impacto ou probabilidade do risco. Esta resposta é aplicável quando o risco está abrangido no limite de riscos da companhia. O processo de gerenciamento de risco da Companhia também inclui a elaboração de planos de ação, que representam o conjunto de iniciativas definidas e implantadas pelo proprietárioresponsável do risco a fim de adequar as exposições aos limites aprovados. Por fim, o processo de gerenciamento de riscos prevê o monitoramento constante dos riscos para evitar que a exposição da Companhia aos riscos aumente e impeça a continuidade de negócios. (iii) Estrutura organizacional de gerenciamento de riscos A estrutura de gerenciamento de Riscos da Companhia considera a atuação conjunta dos órgãos de governança corporativa e de gestão, e é realizada de acordo com o modelo de linhas de defesa do COSOERM. A Primeira Linha de Defesa é representada pelos Proprietários de Riscos, responsáveis diretos pela execução de seus processos e detecção dos riscos respectivos e implementação das respostas. Já a Segunda Linha de Defesa é representada pela Área de Compliance e Controles Internos que atua na garantia do apropriado funcionamento da primeira linha, por meio do estabelecimento de controles, na identificação de falhas de performance de controles e na identificação de desvios de políticas e procedimentos internos. A Terceira Linha de Defesa é representada pela Auditoria Interna, que atua no fornecimento de avaliações independentes à administração, especialmente pela realização de testes substantivos de controles internos para identificação de desvios operacionais e financeiros decorrentes de falhas eou fraudes. Neste sentido, estão diretamente envolvidas no gerenciamento de riscos as estruturas organizacionais da Companhia abaixo:   O Conselho de Administração tem competência para monitorar o funcionamento do processo de gestão, acompanhar o perfil de riscos da Companhia e os planos de ação definidos em resposta aos riscos. Nesse contexto, compete ao Conselho de Administração da Companhia: (i) definir os objetivos estratégicos, as diretrizes e o perfil de riscos da Companhia, adequado e aderente aos seus negócios; (ii) aprovar as políticas, diretrizes, mapa de risco, limites de exposição e impactos propostos; (iii) fornecer, periodicamente, sua percepção do grau de exposição a riscos que a Companhia está . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     exposta e influenciar na priorização dos riscos a serem tratados;  (iv) avaliar em pauta prévia, mudanças ou atualizações e cada risco, cujos limites já tenham sido aprovados; (v) assegurar, ao Comitê de Auditoria, autonomia operacional, aprovandolhe orçamento próprio destinado a cobrir despesas com seu funcionamento; e (vi) receber, diretamente ou por meio do Comitê de Auditoria, o reporte das atividades da Auditoria Interna, avaliando, ao menos anualmente, se a estrutura e orçamento desta são suficientes ao desempenho de suas funções.  Compete ao Comitê de Auditoria da Companhia, órgão autônomo de assessoramento vinculado ao Conselho de Administração, dentre outras atribuições: (i) avaliar e monitorar as exposições de risco da Companhia para desenvolvimento de ações que promovam redução de riscos e ameaças; (ii) recomendar ao Conselho de Administração a avaliação de políticas, limites e planos de ação; (iii) avaliar, monitorar, e recomendar à administração a correção ou aprimoramento das políticas internas da companhia, incluindo a política de transações entre partes relacionadas; (iv) monitorar o cumprimento da Política de Gerenciamento de Riscos e avaliar a performance frente aos limites de risco aprovados;  (v) opinar na contratação e destituição dos serviços de auditoria independente;  (vi) avaliar a efetividade do modelo de gestão de riscos e sugerir aprimoramentos no processo, apontando as causas e responsabilidades; e (vii) acompanhar as atividades da Auditoria Interna e da função de controles internos da Companhia e reportálas ao Conselho de Administração. Compete à Diretoria, da Companhia: (i) atualizar o mapa de riscos sempre que ocorrer a revisão do plano estratégico e tempestivamente com o surgimento de fatores de risco emergentes; (ii) estabelecer priorização dos riscos a partir do impacto e probabilidade, visando estabelecer uma comparação individual dos riscos para fins de priorização e gestão; (iii) avaliar e tomar decisões em relação a exposição aos riscos (impacto e probabilidade) e aos limites apresentados pelos Proprietários dos Riscos e recomendar ações de respostas; (iv) acompanhar periodicamente a evolução da exposição aos riscos considerando os limites aprovados pelo Conselho de Administração; (v) adotar riscos avaliados como ferramenta de orientação da revisão ou construção do plano estratégico; e (vi) disseminar a cultura da gestão de risco em toda Companhia, através de incentivos e políticas de remuneração variável.  Compete à Auditoria Interna, desempenhada por auditor independente registrado na CVM, e que se reporta ao Conselho de Administração por meio do Comitê de Auditoria: (i) aferir a qualidade e a efetividade do processo de gerenciamento de riscos e dos processos de governança, da adequação dos controles e do cumprimento das normas e regulamentos associados aos negócios da Companhia, de forma independente, imparcial e tempestiva; e (ii) fornecer relatórios periódicos ao Comitê de Auditoria, a fim de garantir que os processos e estrutura de gerenciamento de riscos esteja sendo devidamente obedecida.  Compete à Área de Compliance e Controles Internos exercer as funções de riscos corporativos, controles internos e compliance da Companhia e os seus membros não acumulam funções ou possuem relação de subordinação com áreas operacionais da Companhia.  A. Em relação às funções de riscos corporativos e controles, a Área de Compliance e Controles Internos, com o apoio da Gerência de Riscos, Controles Internos e Compliance, tem competência para:  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     (i) estabelecer os processos de gerenciamento de riscos; (ii) coordenar e definir os padrões a serem seguidos no que se refere às ferramentas, metodologias, sistemas de suporte e as formas de gerenciamento de riscos; (iii) atualizar o mapa de riscos sempre que ocorrer a revisão do plano estratégico ou quando do surgimento de novos fatores de risco;  (iv) liderar e direcionar os esforços e objetivos de gestão de riscos com os diversos departamentos da Companhia; (v) implementar os controles e processos de gestão de riscos definidos pelo Conselho de Administração; (vi) auxiliar o Conselho de Administração, o Comitê de Auditoria e a Área de Compliance e Controles Internos na análise de riscos corporativos; (vii) estabelecer priorização dos riscos a partir do impacto e probabilidade, visando estabelecer uma comparação individual dos riscos para fins de priorização e gestão;  (viii) elaborar relatórios de reporte ao Conselho de Administração e ao Comitê de Auditoria, consolidando a avaliação de riscos da Companhia; (ix) buscar melhorias no processo de gestão de riscos e controles internos de forma contínua;  (x) acompanhar as melhorias de processos para mitigar os riscos corporativos; (xi) fornecer apoio aos Proprietários dos Riscos sobre o processo de gerenciamento de riscos; (xii) mapear processos e auxiliar na identificação dos riscos, além de garantir os respectivos controles para mitigar os riscos identificados; e (xiii) acompanhar e sugerir melhorias de controles internos nas áreas operacionais.   B. Em relação à função de compliance, a Área de Compliance e Controles Internos, com o apoio da Gerência de Riscos, Controles Internos e Compliance, tem competência para:  (i) zelar pela aplicação do Código de Ética e Conduta da Companhia;  (ii) elaborar o plano de implantação dos procedimentos e diretrizes do Código de Ética e Conduta, bem como das demais políticas de integridades;  (iii) auxiliar a Área de Compliance e Controles Internos e Gerência de Riscos, Controles Internos e Compliance na avaliação dos riscos de conformidade e regulatórios; (iv) acompanhar a implementação dos planos de ação; e (v) coordenar as melhorias de processos para mitigar os riscos de conformidade e regulatório.  Compete à Comissão de Ética e Conduta, cujos membros não acumulam funções ou possuem relação de subordinação com áreas operacionais da Companhia, dentre outras atribuições: (i) auxiliar a Área de Compliance e Controles Internos nas suas funções; (ii) apurar e tratar as comunicações recebidas através do Canal de Ética, garantindo anonimato do denunciante, se desejado, e práticas de não retaliação, encaminhando suas conclusões e tratativas ao Comitê de Auditoria; e (iii) avaliar, com o apoio do departamento de Recursos Humanos e do departamento Jurídico, a aplicação de medidas disciplinares nos casos de violações ao Código de Ética e Conduta, outros normativos internos da Companhia eou a legislação e regulamentação aplicável.  Compete aos Proprietários dos Riscos da Companhia: (i) identificar os fatores de riscos e indicadores para a mensuração e monitoramento dos riscos; (ii) fornecer informações precisas, íntegras e suficientes para análises; (iii) apresentar percepção quanto à exposição ao, se possível, pautada também em indicadores de mercado; (iv) sugerir, avaliar, implantar e monitorar as ações com o objetivo de reduzir a exposição ao risco sob sua responsabilidade; (v) cumprir os limites de riscos aprovados pelo Conselho de Administração;  (vi) comunicar, tempestivamente, os eventos de risco que apresentarem tendência de ocorrência eou eventual extrapolação de limites, para discussão nos fóruns e alçadas apropriadas; e  (vii) dar cumprimento ao plano de ação. . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de      A estrutura envolvida no gerenciamento de riscos da Companhia, tal como acima descrita, está formalmente prevista desde a reunião do Conselho de Administração da Companhia realizada em  de fevereiro de . Para fins de adequação à oferta pública inicial de ações (“IPO”), a Companhia constituiu Comitê de Auditoria, reformulou sua Comissão de Ética e Conduta, contratou empresa de auditoria independente registrada perante a CVM para desempenho das funções de auditoria interna e reformulou as demais atribuições e estruturas organizacionais de gerenciamento de riscos.   A implementação desta estrutura se deu no contexto das atividades preparatórias para a abertura de capital da Companhia e admissão das ações ordinárias de sua emissão para negociação no segmento especial da B denominado Novo Mercado. A Companhia entende que está vivenciado, neste momento, um período de adaptação e de aprimoramento de relações orgânicas estabelecidas entre as instâncias envolvidas no gerenciamento de riscos, embora todas as estruturas descritas neste item ..b.iii já se encontrem plenamente funcionais desde fevereiro de .  (c) Adequação da estrutura operacional e de controles internos para verificação da efetividade da política de gerenciamento de riscos Com base nas informações descritas neste item ., a Companhia entende que sua estrutura operacional e de controles internos é adequada para a verificação da efetividade da Política de Gerenciamento de Riscos.  Além disso, em avaliação realizada em  de fevereiro de , o Conselho de Administração considera que a Auditoria Interna tem estrutura e orçamento considerados suficientes para o desempenho de suas funções. Os trabalhos de auditoria interna já estão em curso e vêm sendo executados desde º de março de .   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Política de gerenciamento de riscos de mercado (a) Política formalizada de gerenciamento de riscos de mercado A Companhia não possui política específica para gerenciamento de riscos de mercado, visto que a Política de Gerenciamento de Riscos mencionada no item . deste Formulário de Referência cobre também riscos mercadológicos. (b) Objetivos e estratégias da política de gerenciamento de riscos de mercado As práticas adotadas pela Companhia para monitoramento dos riscos de mercado, estabelecidas na Política de Gerenciamento de Riscos mencionada no item ., possuem por objetivo evitar ou mitigar eventuais efeitos adversos nas suas atividades. (i) Riscos de mercado para os quais se busca proteção A Companhia busca proteção para os riscos descritos no item . deste Formulário de Referência, notadamente, os riscos de crédito, de liquidez e de taxa de juros. (ii) Estratégia de proteção patrimonial (hedge) A estratégia principal de proteção patrimonial utilizada pela Companhia é basicamente atrelar os ativos aos mesmos índices dos seus passivos, estratégia conhecida como hedge natural. A Companhia poderá utilizar derivativos para gerenciar riscos de mercado relacionados à exposição do balanço patrimonial. No caso da utilização destas operações, elas serão conduzidas dentro das orientações estabelecidas pela Política de Gerenciamento de Riscos, aprovada pelo Conselho de Administração. (iii) Instrumentos utilizados para proteção patrimonial (hedge) A Companhia poderá utilizar instrumentos para a proteção cambial quando houver exposição a moedas estrangeiras, tal como indicado no item (i) acima.  (iv) Parâmetros utilizados para o gerenciamento desses riscos A Companhia gerencia seus riscos de forma contínua, avaliando se as práticas adotadas na condução das suas atividades estão em linha com os parâmetros preconizados pela sua administração. A Companhia faz o acompanhamento das projeções de mercado para índices de inflação (IPCA, IGPM e INCC) e taxa de juros através do boletim Focus, do Banco Central do Brasil, e mantém comunicação com diversos stakeholders, em relação às tendências de mercado. A Companhia utiliza análise de sensibilidade para o gerenciamento dos riscos de mercado das suas posições. Essa metodologia consiste na construção de cenários extremos das variáveis de risco de mercado as quais a Companhia possa estar exposta para determinar o potencial impacto aos seus resultados em tais condições de mercado. Estes cenários são elaborados com base em movimentos históricos e em cenários econômicofinanceiros projetados. (v) Instrumentos financeiros com objetivos diversos de proteção patrimonial (hedge) A Companhia não utiliza instrumentos financeiros derivativos em estratégias de tomada de posições intencionais com o objetivo de aproveitar oportunidades de mercado. (vi) Estrutura organizacional de controle de gerenciamento de riscos Conforme estrutura descrita no item . (b) (iii) deste Formulário de Referência, no que é aplicável ao gerenciamento de riscos mercadológicos. A estrutura envolvida nos controles internos da Companhia, tal como descrita no item . (b) (iii) deste Formulário de Referência, está formalmente prevista desde a reunião do Conselho de Administração da Companhia realizada em  de fevereiro de . A . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscos de mercadoFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     implementação desta estrutura se deu no contexto das atividades preparatórias para a abertura de capital da Companhia e admissão das ações ordinárias de sua emissão para negociação no segmento especial da B denominado Novo Mercado. A Companhia entende que está vivenciado, neste momento, um período de adaptação e de aprimoramento de relações orgânicas estabelecidas entre as instâncias envolvidas na gestão dos controles internos, embora todas as estruturas descritas neste item ..b já se encontrem plenamente funcionais. (c) Adequação da estrutura operacional e controles internos para verificação da efetividade da política adotada A administração da Companhia monitora e avalia, por meios considerados por ela adequados, se as operações efetuadas pela Companhia estão de acordo com as políticas por ela adotadas e se representam exposição a riscos que comprometam o atendimento dos objetivos da Companhia.   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Gerenciamento de riscos de mercadoFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Descrição dos controles internos (a) Principais práticas de controles internos e o grau de eficiência de tais controles, indicando eventuais imperfeições e as providências adotadas para corrigilas A Companhia busca a melhoria contínua de sua estrutura de governança corporativa e o aprimoramento de seus controles internos. Com o objetivo de assegurar que as demonstrações financeiras sejam elaboradas de forma fidedigna, refletindo consistentemente seus processos operacionais e financeiros, e preparadas em conformidade com os requisitos exigidos, a Companhia adota práticas e controles internos, que também estão refletidos em sua Política de Gerenciamento de Riscos, para garantir a transparência e a confiabilidade de suas demonstrações financeiras.  O processo de fechamento contábil é realizado em uma estrutura de acompanhamento de fechamentos de módulos sistêmicos. Mensalmente, a gerência de Contabilidade, a gerência de Controladoria e a Diretoria Financeira da Companhia revisam o fechamento contábil com vistas a assegurar sua adequação e confiabilidade. Por esse motivo, a Companhia entende que os controles internos adotados são adequados ao tipo de atividade e o volume de transações que realiza, e asseguram a confiabilidade e precisão das informações constantes de suas demonstrações financeiras. (b) Estruturas organizacionais envolvidas A Companhia possui uma estrutura composta pela gerência Contabilidade; gerência de Controladoria; a Diretoria Financeira; o Conselho de Administração, além da Área de Compliance e Controles Internos, que conta com o auxílio da Gerência de Riscos, Controles Internos e Compliance. Toda a estrutura é responsável pelo monitoramento e controle da elaboração das demonstrações financeiras, bem como na implementação das práticas de melhoria contínua nos controles internos da Companhia. Além disso, a Companhia possui Comitê de Auditoria, órgão colegiado de funcionamento permanente, vinculado ao Conselho de Administração, que avalia a independência, a qualidade e a efetividade dos serviços prestados pelos auditores independentes, dispondo de autonomia operacional e dotação orçamentária para o desempenho de suas funções. Em atendimento ao Regulamento do Novo Mercado, em  de fevereiro de , o Conselho de Administração aprovou a contratação de um auditor independente registrado na CVM para ser responsável pela função de Auditoria Interna, que submete para revisão e aprovação do Comitê de Auditoria, pelo menos anualmente, um plano de auditoria interna, que compreende as práticas de controles adotadas pela Companhia. A estrutura envolvida nos controles internos da Companhia, tal como acima descrita, está formalmente prevista desde a reunião do Conselho de Administração da Companhia realizada em  de fevereiro de . A implementação desta estrutura se deu no contexto das atividades preparatórias para a abertura de capital da Companhia e admissão das ações ordinárias de sua emissão para negociação no segmento especial da B denominado Novo Mercado. A Companhia entende que está vivenciado, neste momento, um período de adaptação e de aprimoramento de relações orgânicas estabelecidas entre as instâncias envolvidas na gestão dos controles internos, embora todas as estruturas descritas neste item ..b já se encontrem plenamente funcionais.   (c) Forma de supervisão da eficiência dos controles internas pela administração da Companhia, indicando o cargo das pessoas responsáveis pelo referido acompanhamento O Comitê de Auditoria da Companhia é responsável por supervisionar a qualidade e integridade dos relatórios financeiros, a aderência às normas legais, estatutárias e regulatórias, a adequação dos processos relativos à gestão de riscos e as atividades dos auditores independentes.  Dentre as atribuições do Comitê de Auditoria, visando a garantir a eficácia dos controles internos, estão: (i) opinar sobre a contratação e destituição dos serviços de auditoria independente; (ii) supervisionar as atividades da auditoria independente; (iii) avaliar e monitorar a qualidade e a integridade das . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     informações trimestrais, demonstrações intermediárias e demonstrações financeiras; (iv) acompanhar as atividades da auditoria interna e da área de controles internos da Companhia; (v) avaliar e monitorar as exposições de risco da Companhia, promovendo seu gerenciamento, de acordo com a Política de Gerenciamento de Riscos; (vi) avaliar, monitorar e recomendar à administração a correção ou aprimoramento das políticas internas da Companhia, incluindo a Política para Transação com Partes Relacionadas; (vii) receber e tratar informações acerca do descumprimento de dispositivos legais e normativos aplicáveis à Companhia, além de regulamentos e códigos internos, inclusive estabelecer procedimentos específicos para proteção do prestador e da confidencialidade da informação; (viii) aprovar um cronograma de atividades para o exercício social correspondente; (ix) monitorar o cumprimento da Política de Gerenciamento de Riscos e avaliar a performance frente aos limites de riscos aprovados; e (x) avaliar a efetividade do modelo de gestão de riscos e sugerir aprimoramentos no processo, apontando as causas e as responsabilidades. Além disso, conforme mencionado no item .(b) acima, a Diretoria Financeira participa do processo de revisão e validação do relatório de demonstrações financeiras, após os trabalhos desempenhados pela gerência de Contabilidade. (d) Deficiências e recomendações sobre os controles internos presentes no relatório circunstanciado, preparado e encaminhado à Companhia pelo auditor independente, nos termos da regulamentação emitida pela CVM que trata do registro e do exercício da atividade de auditoria independente Anualmente, os auditores independentes emitem o relatório de “Comunicação de Deficiências de Controles Internos” como parte dos trabalhos de planejamento e execução dos procedimentos de auditoria com o objetivo de obter evidência apropriada e suficiente a respeito dos valores e das informações apresentadas nas demonstrações financeiras. Dentre esses procedimentos, foi obtido o entendimento do Grupo e do seu ambiente, o que inclui o controle interno do Grupo, para a identificação e avaliação dos riscos de distorção relevantes nas demonstrações financeiras, independentemente se causada por fraude ou por erro. O propósito deste trabalho é estabelecer a natureza, a oportunidade e a extensão necessárias para a aplicação dos procedimentos de auditoria para fins de emitir opinião sobre as demonstrações financeiras e não para fins de expressar uma opinião ou conclusão sobre os nossos sistemas contábil e de controles internos.  Como resultado dessa avaliação, foram apresentadas sugestões de aprimoramento dos controles, sendo que as seguintes deficiências foram apontadas como significativas, referente ao exercício social encerrado em  de dezembro de :  Deficiência Recomendação dos Auditores ) Revisão do processo de elaboração de informações contábeis e financeiras   O processo de preparação das demonstrações financeiras consiste na compilação e revisão das informações contábeis e financeiras relevantes para fins de apresentação nas demonstrações financeiras da Companhia.  A confiabilidade e qualidade das informações refletidas nestes demonstrativos é produto direto do nível de controle mantido pela Companhia em seus principais processos operacionais, financeiros, contábeis e de sistemas, como por exemplo: processo para reconhecimento da receita contábil, processo para registro das contas a pagar, apuração do passivo de arrendamento e direito de uso, apuração de impostos diretos e indiretos, registro de stock options, entre outros.  Para a manutenção adequada da qualidade do fluxo Recomendouse à Companhia a adotar práticas e procedimentos formais de revisão das informações utilizadas na elaboração das demonstrações financeiras, tendo um melhor controle sobre a integridade e precisão das informações utilizadas nesse processo para atender aos requerimentos das normas contábeis.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     das informações no que se refere ao registro, movimentação, armazenamento e divulgação das mesmas, está diretamente ligada a utilização de conceitos essenciais de controles internos, como por exemplo, segregação de funções, revisões tempestivas, prática de evidenciação de revisões na forma de assinaturas, redução de interfaces manuais nos processos.  Citouse, como exemplo, a falta de divulgação, na nota de segmento, das informações da representatividade dos clientes sobre a receita líquida segregada por clientes que representam, individualmente, mais que  do total da receita líquida. Tal divulgação é requerida conforme parágrafo  do CPC  – Informações por Segmento.   Ainda como exemplos, foram mencionados os ajustes identificados pela auditoria e reportados à administração em resumo de ajustes de auditoria, tais como corte da receita, reconciliação de salários a pagar, reconhecimento plano de remuneração baseado em ações e ajuste a valor presente sobre o preço variável da compra dos investimentos.   (e) Comentários dos diretores sobre as deficiências apontadas no relatório circunstanciado preparado pelo auditor independente e sobre as medidas corretivas adotadas  Deficiência Comentários dos Diretores ) Revisão do processo de elaboração de informações contábeis e financeiras   O processo de preparação das demonstrações financeiras consiste na compilação e revisão das informações contábeis e financeiras relevantes para fins de apresentação nas demonstrações financeiras da Companhia.  A confiabilidade e qualidade das informações refletidas nestes demonstrativos é produto direto do nível de controle mantido pela Companhia em seus principais processos operacionais, financeiros, contábeis e de sistemas, como por exemplo: processo para reconhecimento da receita contábil, processo para registro das contas a pagar, apuração do passivo de arrendamento e direito de uso, apuração de impostos diretos e indiretos, registro de stock options, entre outros.  Para a manutenção adequada da qualidade do fluxo das informações no que se refere ao registro, movimentação, armazenamento e divulgação das mesmas, está diretamente ligada a utilização de conceitos essenciais de controles internos, como por exemplo, segregação de funções, revisões tempestivas, prática de evidenciação de revisões na forma de assinaturas, redução de interfaces manuais nos processos. A Companhia está implementando os módulos do ERP que ainda não são utilizados e, com isso, implementando os fluxos das principais áreas da Companhia até o saldo contábil. Para a preparação das demonstrações financeiras, a Companhia adotou um cronograma de entregas e fechamento assim como um processo de conciliação das contas significativas, preparação e revisão das informações trimestrais. Para a gestão de seus contratos, a Companhia implantou um sistema para monitoramento de contratos ativos, renovações e reajustes. Estamos estruturando o processo de job rotation para garantir o compartilhamento dos conhecimentos, bem como a construção dos manuais de orientação dos procedimentos. Para além disso, reforçamos a equipe com a contratação de mais dois profissionais que ajudarão no processo de fechamento. A partir de  passamos a praticar as reconciliações contábeis de forma trimestral. O projeto envolve todas as áreas da Companhia e sua expectativa de conclusão foi revisada para até o final de , para contemplar no seu escopo as empresas recém adquiridas.  . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de      Citouse, como exemplo, a falta de divulgação, na nota de segmento, das informações da representatividade dos clientes sobre a receita líquida segregada por clientes que representam, individualmente, mais que  do total da receita líquida. Tal divulgação é requerida conforme parágrafo  do CPC  – Informações por Segmento.   Ainda como exemplos, foram mencionados os ajustes identificados pela auditoria e reportados à administração em resumo de ajustes de auditoria, tais como corte da receita, reconciliação de salários a pagar, reconhecimento plano de remuneração baseado em ações e ajuste a valor presente sobre o preço variável da compra dos investimentos.   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Descrição  Controles InternosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Programa de integridade Em relação aos mecanismos e procedimentos internos de integridade adotados pelo emissor para prevenir, detectar e sanar desvios, fraudes, irregularidades e atos ilícitos praticados contra a administração pública, nacional ou estrangeira, informar: (a)  Se o emissor possui regras, políticas, procedimentos ou práticas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes e ilícitos praticados contra a administração pública, identificando, em caso positivo: (i)  os principais mecanismos e procedimentos de integridade adotados e sua adequação ao perfil e riscos identificados pelo emissor, informando com que frequência os riscos são reavaliados e as políticas, procedimentos e as práticas são adaptadas No contexto da abertura de capital, a Companhia revisou seu Código de Ética e Conduta (“Código de Ética e Conduta”), visando reforçar seu compromisso com a disseminação de uma cultura de integridade e a constante promoção de um ambiente corporativo transparente e ético. O Código de Ética e Conduta trata, entre outras matérias, sobre a importância de cumprimento com legislação e regulamentos aplicáveis às suas atividades, especialmente com leis que proíbem práticas de corrupção. O Código de Ética e Conduta, aprovado pelo Conselho de Administração em  de fevereiro de , define a missão, visão, princípios e valores da Companhia e aborda, dentre outros, tópicos como: (i) valorização da diversidade e combate à discriminação; (ii) confidencialidade; (iii) conflito de interesses; (iv) relacionamento com a sociedade e o meio ambiente; e (v) medidas disciplinares aplicáveis aos casos de violação. Os riscos relacionados a integridade são analisados periodicamente e, havendo necessidade, o Código de Ética e Conduta e demais políticas da Companhia são adaptadas.  No final de , a Companhia contratou assessor externo especializado para revisar e aprimorar o seu programa de integridade, em conformidade com (i) a Lei Anticorrupção; (ii) o Decreto nº .; (iii) as diretrizes da ControladoriaGeral da União (CGU); e (iv) as regras do Regulamento do Novo Mercado. (ii)  as estruturas organizacionais envolvidas no monitoramento do funcionamento e da eficiência dos mecanismos e procedimentos internos de integridade, indicando suas atribuições, se sua criação foi formalmente aprovada, órgãos do emissor a que se reportam, e os mecanismos de garantia da independência de seus dirigentes, se existentes A Área de Compliance e Controles Internos, com o auxílio da Gerência de Riscos, Controles Internos e Compliance, é responsável por orientar e prestar esclarecimentos sobre o Código de Ética e Conduta, solucionando eventuais lacunas ou pontos omissos.  Compete à Área de Compliance e Controles Internos, com o auxílio da Gerência de Compliance: • Tomar as medidas necessárias para garantir a aplicação e divulgação do Código de Ética e Conduta e, inclusive, fiscalizar e avaliar o seu cumprimento e eficácia; • Propor novas normas ou políticas relacionadas ao programa de integridade ou a revisão das já existentes; e • Conduzir treinamentos periódicos acerca das condutas, princípios, conceitos e procedimentos previstos no Código de Ética e Conduta. Além disso, compete à Comissão de Ética e Conduta, cujos membros não exercem ou cumulam atividades operacionais, dentre outras matérias: • Auxiliar a Área de Compliance e Controles Internos nas suas funções; . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     • Apurar e tratar as comunicações recebidas através do Canal de Ética, garantindo anonimato do denunciante, se desejado, e práticas de não retaliação, encaminhando suas conclusões e tratativas ao Comitê de Auditoria; e  Avaliar, com o apoio do departamento de Recursos Humanos e do departamento Jurídico, a aplicação de medidas disciplinares nos casos de violações ao Código de Ética e Conduta, nossos normativos internos eou a legislação e regulamentação aplicável. A Comissão de Ética e Conduta foi constituída antes da abertura de capital da Companhia, e suas atribuições estão previstas em Regimento Interno próprio.  É assegurado à Comissão de Ética e Conduta autonomia, imparcialidade e autoridade para exercer suas atribuições, para tanto, a instância conta com recursos materiais, humanos e financeiros suficientes e possibilidade de reporte ao mais alto nível hierárquico da Companhia, quando necessário. (iii)  se o emissor possui código de ética ou de conduta formalmente aprovado, indicando: A última versão do Código de Ética e Conduta foi aprovada em reunião do Conselho de Administração realizada em  de fevereiro de .  se ele se aplica a todos os diretores, conselheiros fiscais, conselheiros de administração e empregados e se abrange também terceiros, tais como fornecedores, prestadores de serviço, agentes intermediários e associados O Código de Ética e Conduta é aplicável a todos os colaboradores da Companhia, independentemente do seu nível hierárquico, incluindo membros de conselhos e comitês, diretores, gerentes, funcionários, estagiários e aprendizes.  Além disso, o Código de Ética e Conduta orienta os colaboradores da Companhia a, sempre que possível, transmitirem os princípios e normas ali contidos para terceiros, inclusive fornecedores, prestadores de serviço, parceiros, clientes, intermediários, representantes ou demais terceiros contratados pela Companhia ou qualquer outra pessoa, entidade ou autoridade com quem a Companhia se relacione.  se e com que frequência os diretores, conselheiros fiscais, conselheiros de administração e empregados são treinados em relação ao código de ética ou de conduta e às demais normas relacionadas ao tema A Companhia promove treinamentos, anualmente, a todos os seus colaboradores para qualificação e conscientização acerca das condutas, princípios, conceitos e procedimentos previstos no Código. O comparecimento aos treinamentos é obrigatório e a presença é controlada através de meios adequados.  as sanções aplicáveis na hipótese de violação ao código ou a outras normas relativas ao assunto, identificando o documento onde essas sanções estão previstas Conforme previsto no Código de Ética e Conduta, qualquer colaborador que violar as previsões do referido documento estará sujeito a aplicação de medidas disciplinares, que podem incluir: (i) advertência verbal ou escrita; e (ii) suspensão; (iii) rompimento do contrato de trabalho (com ou sem justa causa); (iv) tomada de medidas legais relacionadas à restituição dos danos; e (v) quando for o caso, comunicação dos fatos às autoridades competentes. As sanções são aplicadas pela Comissão de Ética e Conduta, com o apoio do departamento de Recursos Humanos e do departamento Jurídico, observadas eventuais recomendações do Comitê de Auditoria.  órgão que aprovou o código, data da aprovação e, caso o emissor divulgue o código de conduta, locais na rede mundial de computadores onde o documento pode ser consultado . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     A última versão do Código de Ética e Conduta foi aprovada em reunião do Conselho de Administração realizada em  de fevereiro de .  O documento está disponível no website da Companhia: ri.infracommerce.com.br.  (b)  Se o emissor possui canal de denúncia, indicando, em caso positivo: A Companhia disponibiliza a todos os seus colaboradores e terceiros um canal de denúncias (“Canal de Ética”) por meio do qual é possível reportar e relatar situações de qualquer natureza relacionadas possíveis infrações ou desconformidades com a legislação, o Código de Ética e Conduta e demais políticas, ou os valores e princípios básicos da Companhia.  se o canal de denúncias é interno ou se está a cargo de terceiros O Canal de Ética é gerido por empresa independente.   se o canal está aberto para o recebimento de denúncias de terceiros ou se recebe denúncias somente de empregados O Canal de Ética está aberto para o recebimento de denúncias internas e externas, de forma gratuita, pelos seguintes meios:   Website: contatoseguro.com.brinfracommerce  Telefone:     se há mecanismos de anonimato e de proteção a denunciantes de boafé O Canal de Ética assegura a confidencialidade das informações recebidas e possibilita o anonimato daqueles que prefiram não se identificar.  Nos termos do seu Código de Ética e Conduta, a Companhia não tolera qualquer forma de retaliação contra o denunciante que tenha feito uma comunicação de boafé, ainda que ao final seja considerada improcedente. Eventual retaliação é considerada uma violação ao Código de Conduta, sujeitando os infratores às medidas disciplinares cabíveis.  órgão do emissor responsável pela apuração de denúncias Todas as denúncias realizadas por meio do Canal de Ética são recebidas pela empresa independente, categorizadas e direcionadas à Comissão de Ética e Conduta. Havendo necessidade, a Comissão de Ética e Conduta toma depoimentos das partes envolvidas, examina a documentação e o que mais for necessário e, com base nos fatos apurados, determina se houve ou não a violação Código de Ética e Conduta e demais políticas, ou os valores e princípios básicos da Companhia.  Caso positivo, a Comissão de Ética e Conduta determina as sanções a serem aplicadas com o apoio dos departamentos de Recursos Humanos e Jurídico, observadas eventuais recomendações do Comitê de Auditoria. As decisões de acatar ou não a denúncia, as conclusões e recomendações do Canal de Ética serão relatadas periodicamente ao Comitê de Auditoria, que poderá encaminhálas ao Conselho de Administração.  Caso as denúncias sejam contra membros da Comissão de Ética e Conduta, estas denúncias serão avaliadas pelo Comitê de Auditoria. Caso as denúncias sejam contra os membros do Comitê de Auditoria ou os Clevels, estas serão avaliadas pelo Conselho de Administração. Caso as denúncias sejam contra membro do Conselho de Administração, ela será avaliada pelo Comitê de Auditoria com reporte ao Conselho de Administração sem a ciência do membro mencionado na denúncia. . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     (c)  Se o emissor adota procedimentos em processos de fusão, aquisição e reestruturações societárias visando à identificação de vulnerabilidades e de risco de práticas irregulares nas pessoas jurídicas envolvidas No âmbito de todos os processos de fusão e aquisição realizados pela Companhia são conduzidos procedimentos de due diligence. Para tanto, a Companhia contrata empresas de consultoria externa e escritórios de advocacia, visando à identificação de vulnerabilidades e de risco de práticas irregulares relacionadas às pessoas jurídicas envolvidas.  (d)  Caso o emissor não possua regras, políticas, procedimentos ou práticas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes e ilícitos praticados contra a administração pública, identificar as razões pelas quais o emissor não adotou controles nesse sentido Não aplicável.   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Programa de IntegridadeFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Alterações significativas No contexto de sua abertura de capital, a Companhia elaborou e formalizou sua Política de Gerenciamento de Riscos, que passa a congregar as principais diretrizes e procedimentos, assim como definir os responsáveis pelo processo de identificação, avaliação e monitoramento de riscos relacionados à Companhia.  Em relação ao último exercício social, não houve alterações significativas nos principais riscos a que a Companhia está exposta.   . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Alterações significativasFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Outras informações relevantes Não há outras informações relevantes com relação a este item .    . Gerenciamento de riscos e controles internos  .  Outras inf. relev.  Gerenciamento de riscos e controles internosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Comentários dos diretores .  Condições financeiras e patrimoniais gerais Introdução As informações financeiras contidas nos itens . a ., devem ser lidas em conjunto com nossas demonstrações financeiras consolidadas auditadas para o exercício social encerrado em  de dezembro de  e combinadas auditadas para os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de  e , as quais foram elaboradas de acordo com as IFRS, emitidas pelo IASB, e as práticas contábeis adotadas no Brasil.  A análise dos Diretores esclarecendo os resultados obtidos e as razões para a flutuação nos valores das contas patrimoniais da Companhia constituem uma opinião sobre os impactos ou efeitos dos dados apresentados nas demonstrações financeiras combinadas sobre a situação financeira da Companhia. A Administração da Companhia não pode garantir que a situação financeira e os resultados obtidos no passado venham a se reproduzir no futuro. As informações a seguir apresentadas foram avaliadas e comentadas pelos nossos Diretores. Dessa forma, as avaliações, opiniões e comentários dos nossos Diretores, ora apresentadas, traduzem a visão e percepção de nossos Diretores sobre nossas atividades, negócios e desempenho, bem como visam fornecer aos investidores informações que os ajudarão a comparar nossas demonstrações financeiras (i) consolidadas auditadas para o exercício social encerrado em  de dezembro de , (ii) combinadas auditadas os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de  e ; (iii) as mudanças nas linhas principais dessas demonstrações financeiras combinadas; e (iv) os principais fatores que explicam tais alterações. Os termos “AH” e “AV” constantes das colunas de determinadas tabelas abaixo significam “Análise Horizontal” e “Análise Vertical”, respectivamente. A Análise Horizontal compara índices ou itens de linha em nossas demonstrações financeiras combinadas ao longo de um período de tempo. A Análise Vertical representa o percentual ou item de uma linha em relação às receitas líquidas para os períodos aplicáveis para os resultados das nossas operações, ou em relação ao ativo total nas datas aplicáveis para a demonstração do nosso balanço patrimonial. Para informações a respeito dos efeitos da pandemia do COVID nas atividades da Companhia e em sua condição financeira, vide item . deste Formulário de Referência. (a) Condições financeiras e patrimoniais gerais Os Diretores da Companhia entendem que as condições financeiras e patrimoniais da Companhia são suficientes para implementar o seu plano de negócios e cumprir com suas obrigações de curto e médio prazo. A geração de caixa da Companhia, juntamente com as linhas de crédito disponíveis, é suficiente para atender o financiamento de suas atividades e cobrir sua necessidade de recursos para execução do seu plano de negócios. Em  de dezembro de , a Companhia possuía um ativo circulante total de R . mil, sendo a posição de caixa e equivalentes de caixa de R . mil. O passivo circulante, em  de dezembro de , totalizava R . mil. Em  de dezembro de , a Companhia possuía um ativo circulante total de R . mil, sendo a posição de caixa e equivalentes de caixa de R. mil. O passivo circulante, em  de dezembro de , totalizava R. mil.  Em  de dezembro de , a Companhia possuía um ativo circulante total de R. mil, sendo a posição de caixa e equivalentes de caixa de R. mil. O passivo circulante, em  de dezembro de , totalizava R. mil.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de      Indicadores Financeiros A seguir, são apresentados os principais indicadores de liquidez:     Em  de dezembro Índices de Liquidez    Índice de Liquidez Corrente    (Ativo CirculantePassivo Circulante) , , ,  Índice de Liquidez Geral    (Ativo TotalPassivo Circulante  Passivo Não Circulante) , ,  ,  Índice de Liquidez Total    (Passivo Circulante  Não CirculanteAcervo Líquido) , ,  ,   Em  de dezembro de , o nosso índice de liquidez corrente (ativo circulante passivo circulante) foi de ,x, sendo que não houve alteração se comparado com a liquidez corrente de ,x apresentado no exercício social findo em  de dezembro de . Em  de dezembro de , o nosso índice de liquidez corrente (ativo circulante passivo circulante) foi de ,x, inferior ao se comparar com a liquidez corrente de ,x apresentado no exercício social findo em  de dezembro de , em decorrência do incremento das obrigações de aquisição de investimento, referente à aquisição da Pier  em , e da captação de empréstimos e financiamentos investidos no crescimento da Companhia.  Em  de dezembro de , o nosso índice de liquidez geral (ativo totalpassivo total) foi de ,x, demonstrando a capacidade da Companhia de cumprir suas obrigações, relacionada principalmente com o total de caixa, investimentos e recebíveis da Companhia. O aumento em relação ao índice de liquidez geral de ,x apresentado no exercício findo em  de dezembro de  é resultado da captação realizada na oferta pública inicial de ações da Companhia realizada em  (“Oferta”). Em  de dezembro de , o nosso índice de liquidez geral (ativo totalpassivo total) foi de ,x, demonstrando a capacidade da Companhia de cumprir suas obrigações, relacionada principalmente com o total de caixa, investimentos e recebíveis da Companhia. A redução em relação ao índice de liquidez geral de ,x apresentado no exercício findo em  de dezembro de  é resultado da captação de empréstimos e financiamentos investidos no crescimento da Companhia e da aquisição da Pier em . O índice de liquidez total foi de ,x em  de dezembro de  (passivo circulante acrescido de passivo não circulanteacervo líquido) contra ,x em  de dezembro de , redução mediante a Oferta, a qual fez nosso capital social aumentarem R.. mil em contrapartida do caixa e equivalentes. O índice de liquidez total foi de ,x em  de dezembro de  (passivo circulante acrescido de passivo não circulanteacervo líquido) contra ,x em  de dezembro de , demonstrando as obrigações de curto e longo prazo da Companhia, em relação ao seu acervo líquido, sendo parte da estratégia da Companhia de usar sua capacidade de endividamento previamente ao movimento de captação futura. Em , esse índice foi inferior pois a Companhia teve uma evolução no caixa da empresa, melhorando sua saúde financeira e sem movimentos de aquisições. (b) Estrutura de capital Os Diretores da Companhia acreditam que a nossa estrutura de capital é adequada para atender às necessidades de nossas operações, e continuar executando nosso plano de crescimento.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     A tabela abaixo apresenta a atual estrutura de capital da Companhia, medida pela relação entre os passivos circulante e não circulante e o acervo líquido nas datas indicadas, sendo condizente, em nossa visão, com nossas atividades, na seguinte proporção entre capital de terceiros e próprio:    Em  de dezembro (em R milhares, exceto )    Capital de terceiros (passivo circulante  passivo não circulante) .. . . Capital próprio (acervo líquido) .. . . Capital total (terceiros  próprio) .. . . Parcela de capital de terceiros    Parcela de capital próprio     Conforme demonstrado na tabela acima, houve um aumento do capital de terceiros ao longo dos anos em análise, como consequência do crescimento de nossas operações e de empréstimos captados, com o intuito de cobrir custos, despesas e investimentos relacionados a: (i) operação de negócios; (ii) desembolso de capital; e (iii) exigências de pagamento de seu endividamento. Em  de dezembro de , o acervo líquido da Companhia totalizava R .. mil, o qual sofreu aumento em decorrência da Oferta, enquanto o capital de terceiros representava um totalde R .. mil, ou seja,  de capital de terceiros e  de capital próprio. Em  de dezembro de , o acervo líquido da Companhia totalizava R. mil, enquanto o capital de terceiros representava um total de R. mil, ou seja,  de capital de terceiros e  de capital próprio. Em  de dezembro de , o acervo líquido da Companhia totalizava R. mil, enquanto o capital de terceiros representava um total de R. mil, ou seja,  de capital de terceiros e  de capital próprio. (c) Capacidade de pagamento em relação aos compromissos financeiros assumidos Os Diretores da Companhia entendem que da Companhia apresenta condições financeiras suficientes para cumprir com seus compromissos financeiros assumidos.  Em  de dezembro de , a Companhia possuía R . mil de empréstimos e financiamentos, sendo R . mil empréstimos e financiamentos com vencimentos menores que  meses e R . com vencimentos superiores a  meses. Em  de dezembro de , a Companhia possuía R. mil de empréstimos e financiamentos, sendo R. mil empréstimos e financiamentos com vencimentos menores que  meses e, R. mil com vencimentos superiores a  meses.  Os Diretores entendem que a Companhia tem cumprido com as obrigações referentes a seus compromissos financeiros e, até a data deste Formulário de Referência, tem mantido a assiduidade dos pagamentos referidos a esses compromissos. Os Diretores da Companhia acreditam ter condições de contratar e capacidade para honrar os empréstimos e financiamentos contratados no curso normal das atividades da Companhia. Os Diretores da Companhia acreditam que seu relacionamento com instituições financeiras consideradas pela Companhia como de primeira linha permite o acesso a linhas de créditos adicionais, na hipótese de haver necessidade de novas captações.  (d) Fontes de financiamento para capital de giro e para investimentos em ativos nãocirculantes utilizadas Nos três últimos exercícios sociais e no exercício social corrente, as principais fontes de financiamento da Companhia foram: (i) fluxo de caixa gerado por suas atividades operacionais; (ii) endividamento bancário de curto e longo prazos; (iii) emissões de valores mobiliários de dívida no mercado de capitais . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     brasileiro; e (iv) aumentos pontuais de capital. Esses financiamentos são utilizados pela Companhia principalmente para cobrir custos, despesas e investimentos relacionados a: (i) operação de negócios; (ii) desembolso de capital; (iii) exigências de pagamento de seu endividamento, e (iv) pagamentos de fusões e aquisições recentes.  Acreditamos que as fontes de financiamento utilizadas pela Companhia são adequadas ao seu perfil de endividamento, atendendo às necessidades de capital de giro e investimentos, sempre preservando o perfil de longo prazo da dívida financeira e, consequentemente, a capacidade de pagamento da Companhia. (e) Fontes de financiamento para capital de giro e para investimentos em ativos não circulantes que pretende utilizar para cobertura de deficiências de liquidez Na data deste Formulário de Referência, a Diretoria não vislumbra necessidades de recursos que não possam ser suportadas com os recursos atuais ou futuros dos quais a Companhia pode dispor. Caso sejam necessários recursos adicionais para cobertura de deficiência de liquidez no curto prazo, a Companhia pretende captar recursos junto ao mercado de capitais brasileiro eou instituições financeiras. No item .(f) deste Formulário de Referência estão descritas as principais linhas de financiamentos contraídas pela Companhia e as características de cada uma. (f) Níveis de endividamento e as características de tais dívidas Em  de dezembro de , o endividamento total da Companhia era de R . mil de empréstimos e financiamentos, sendo R . mil empréstimos e financiamentos com vencimentos menores que  meses e, R . mil com vencimentos superiores a  meses. A posição de caixa e equivalentes de caixa da Companhia era de R . mil em  de dezembro de . Em  de dezembro de , o endividamento total da Companhia (representado pela soma dos empréstimos e financiamentos, circulante e não circulante) atingiu o montante total de R. mil, sendo R. mil referentes ao circulante e, R. mil referentes ao não circulante, relacionados com as captações ocorridas no período destinadas principalmente ao pagamento do preço de aquisição da sociedade Pier. A Companhia terminou o exercício findo em  de dezembro de  com uma posição de caixa e equivalentes de caixa de R. mil, posição confortável para atender o financiamento de suas atividades e cobrir sua necessidade de recursos para execução do seu plano de negócios.  Em  de dezembro de , o endividamento total da Companhia (representado pela soma dos empréstimos e financiamentos, circulante e não circulante) atingiu o montante total de R. mil, em sua totalidade com vencimentos menores que  meses, relacionado com as captações ocorridas no período, destinadas para financiar o crescimento da Companhia. A posição de caixa e equivalentes de caixa da Companhia totalizou R. mil. Os Diretores da Companhia acreditam que a tabela abaixo resume as principais condições dos contratos de empréstimo e financiamentos celebrados pela Companhia em  de dezembro de ,  e :      . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de              Em milhares de reais   Moeda   Taxa de juros Nominal a.a   Maturidade   Valor de face  Valor Contábil Empréstimo bancário e debêntures   R  ,    .  .           Em milhares de reais   Moeda   Taxa de juros Nominal a.a   Maturidade   Valor de face   Valor Contábil Empréstimo bancário com aval  R  ,    .  .           Em milhares de reais   Moeda   Taxa de juros Nominal a.a   Maturidade   Valor de face   Valor Contábil Empréstimo bancário com aval  R  ,    .  .  (i) Contratos de empréstimo e financiamento relevantes Apresentamos abaixo as principais características dos contratos de empréstimo e financiamento relevantes em vigor em  de dezembro de . Cédula de Crédito Bancário Até  de dezembro de , a Companhia possuia uma Cédula de Crédito Bancário (“CCB”) vigente, emitida em favor da Caixa Econômica Federal, no montante total de R . mil, com saldo devedor de R . mil em  de dezembro de . As principais características de tal CCB estão elencadas no quadro abaixo:  # Tipo de Contrato Instituição Financeira Data de Celebração Vencimento Valor Taxa de Juros Garantia  Cédula de Crédito Bancário Empréstimo para Capital de Giro nº ... Caixa Econômica Federal.   R ..,  CDI  , a.m. Cessão fiduciária dos direitos creditórios sobrerecebíveis de cartões de crédito  Emissão de Debêntures Em  de novembro de , a Companhia realizou a ª emissão de debêntures simples, não conversíveis em ações, no montante total de R . mil, com vencimento em  anos, sendo  anos de carência, e juros de CDI  , a.a, com saldo devedor de R . mil em  de dezembro de . As principais características de tal emissão estão elencadas no quadro abaixo: # Tipo de Contrato Instituição Financeira Data de Celebração Vencimento Valor Taxa de Juros Garantia  Debêntures simples, não NA   R..,  CDI  , a.a. NA . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     conversíveis em ações  (ii) Outras relações de longo prazo com instituições financeiras Em  de dezembro de , a Companhia não possuía qualquer outra operação de longo prazo com instituições financeiras, além daquelas mencionadas no item anterior.  (iii) Grau de subordinação entre as dívidas Nenhuma das dívidas da Companhia existentes em  de dezembro de  possuem cláusula específica de subordinação, de forma que não há relação de preferência entre elas. O grau de subordinação entre as dívidas da Companhia é determinado de acordo com as disposições da legislação em vigor. (iv) Eventuais restrições impostas ao emissor, em especial, em relação a limites de endividamento e contratação de novas dívidas, à distribuição de dividendos, à alienação de ativos, à emissão de novos valores mobiliários e a alienação de controle societário As debêntures emitidas pela Companhia no âmbito de sua ª emissão possuem restrições no que se referem a manutenção dos seguintes índices financeiros (covenants), os quais são apurados anualmente, com base nas demonstrações financeiras anuais e consolidadas da Companhia: a. Dívida Líquida: manter o montante Dívida Líquida menor ou igual a R.., (cento e vinte milhões de reais) para ; e  b. Dívida Líquida  EBITDA: manter a razão entre Dívida Líquida por EBITDA menor ou igual a: ,x, em ; ,x, em ; e ,x, de  em diante.  Entendese por: I. Dívida: Soma dos empréstimos e financiamentos de curto e longo prazos, incluídos (a) os títulos descontados com regresso e antecipação de recebíveis, (b) as fianças e avais prestados em benefício de terceiros, (c) arrendamento mercantil  leasing financeiro, (d) os títulos de renda fixa não conversíveis frutos de emissão pública ou privada, nos mercados local ou internacional, (e) os passivos decorrentes de instrumentos financeiros – derivativos, (f) passivos decorrentes de financiamento de aquisições com os vendedores (“Seller’s Financing”);  II. Caixa: Dinheiro em caixa, depósitos à vista e caixa aplicado em ativo financeiro com a expectativa de geração de valor ao longo do tempo disponíveis no curto prazo (inferior a  dias);  III. Dívida Líquida: Dívida subtraído do Caixa; e  IV. EBITDA: Resultado antes do imposto de renda e contribuição social, da depreciação e amortização, do resultado financeiro, do resultado não operacional, da equivalência patrimonial e da participação de acionistas minoritários, exceto eventos não recorrentes, tanto positivos quanto negativos.  Adicionalmente, no âmbito de sua ª emissão de debêntures, há ainda restrições à distribuição de dividendos, à alienação de ativos e a alienação de controle societário. Para mais informações, vide item . deste Formulário de Referência. (g) Limites de utilização dos financiamentos já contratados Na data deste Formulário de Referência, a Companhia não dispunha de nenhum contrato de financiamento cujo desembolso não tenha sido realizado integralmente. . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     (h) Alterações significativas em cada item das demonstrações financeiras DEMONSTRAÇÃO DO RESULTADO EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  (em R mil, exceto )  AV  AV AH Receita líquida .   .    Custos dos serviços prestados (.) ()  (.)   Lucro bruto .   .    Despesas comerciais (.) ()  (.)   Despesas administrativas (.) ()  (.)   Outras receitas (despesas) operacionais, líquidas .   .    Lucro antes das despesas financeiras líquidas e resultado de equivalência patrimonial (.) ()  .   N.A.  Resultado financeiro, líquido (.) ()  (.)   Participação nos lucros das empresas investidas por equivalência patrimonial, líquida de impostos       () Prejuízo antes dos impostos (.) ()  (.)  . Imposto corrente (.)      N.A.  Prejuízo do exercício (.) ()  (.)  .  Receita líquida A Receita líquida da Companhia no exercício social findo em  de dezembro de  totalizou R  milhões, comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R  milhões ou . Este aumentoé atribuído substancialmente às receitas advindas das transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . Custos dos serviços prestados Os Custos dos serviços prestados totalizaram R milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R  milhões ou . Este aumentoé atribuído substancialmente aos custos das transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de  e, consequentemente, ao aumento orgânico do número de pedidos e o volume total das aquisições. Nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , os custos dos serviços prestados representaram  e  da nossa receita líquida, respectivamente.  Lucro bruto No exercício social findo em  de dezembro de , o lucro bruto da Companhia foi de R  milhões, comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R milhões ou . Nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , o lucro bruto representou  e  da nossa receita líquida, respectivamente. Este aumentoé atribuído substancialmente às transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de , porém, reduzindo um ponto percentual na representatividade do lucro bruto em relação a receita líquida. Despesas comerciais As Despesas comerciais no exercício social findo em  de dezembro de  foram de R  milhões comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R  milhões ou . As despesas comerciais representaram  e  da receita líquida nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Este aumentoé atribuído substancialmente às transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Despesas administrativas As despesas administrativas no exercício social findo em  de dezembro de  foram de R  milhões comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R  milhões ou . As Despesas administrativas representaram  e  da receita líquida nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Este aumentoé atribuído substancialmente às transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de  e devido ao aumento do headcount da Companhia em novas áreas.  Prejuízo do exercício O prejuízo no exercício social findo em  de dezembro de  foi de R  milhões comparado a um prejuízo de R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R  milhões, relacionado principalmente com as transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  (em R mil, exceto )  AV  AV AH Receita líquida  .    .    Custos dos serviços prestados  (.)   (.)   Lucro bruto  .    .    Despesas comerciais  (.)   (.)   Despesas administrativas  (.)   (.)   Outras receitas (despesas) operacionais, líquidas  .    .    Lucro antes das despesas financeiras líquidas e resultado de equivalência patrimonial  .    .    Resultado financeiro, líquido  (.)   (.)  , Participação nos lucros das empresas investidas por equivalência patrimonial, líquida de impostos      ()  n.a. Prejuízo antes dos impostos  (.)   (.)   Imposto corrente         n.a. Prejuízo do exercício  (.)   (.)    Receita líquida A Receita líquida da Companhia no exercício social findo em  de dezembro de  totalizou R milhões, comparado com R milhões no exercício findo em  de dezembro de , o que representou uma variação de R milhões ou . Este aumento está em linha com o crescimento histórico da Companhia, porém acentuado com o impacto da pandemia da COVID no Brasil, visto que o isolamento social recomendado, o fechamento compulsório de lojas e a consequente redução do consumo em lojas físicas, aconteceu de forma mais abrangente a partir de abril de , e contribuiu para impulsionar as vendas de ecommerce, alavancando, assim, a quantidade de transações realizadas em nosso ecossistema, e o GMV, que saiu de R. mil no exercício social findo em  de dezembro de  para R. mil no exercício social findo em  de dezembro de , o que levou ao crescimento da receita líquida da Companhia no exercício social findo em  de dezembro de , conforme observado acima. Custos dos serviços prestados Os Custos dos serviços prestados totalizaram R milhões no exercício social findo em  de dezembro de , o que representou uma variação de R milhões ou . Essa variação está relacionada com custos de logística, transporte e tecnologia, que acompanham o crescimento da nossa receita líquida no período. Nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , os custos dos serviços prestados representaram  e  da nossa receita líquida, respectivamente.  . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Lucro bruto No exercício social findo em  de dezembro de , o lucro bruto da Companhia foi de R milhões, comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R milhões ou . Nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , o lucro bruto representou  e  da nossa receita líquida, respectivamente. Este aumento está em linha com aumento da receita e sinergias de custos.  Despesas comerciais As Despesas comerciais no exercício social findo em  de dezembro de  foram de R milhões comparado com R milhões em , o que representou uma variação de R milhões ou . As despesas comerciais representaram  e  da receita líquida nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Este aumento foi impulsionado pelo aumento das despesas com marketing e vendas, relacionado com o aumento da operação da Companhia. Despesas administrativas As despesas administrativas no exercício social findo em  de dezembro de  foram de R milhões comparado com R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R milhões ou . As Despesas administrativas representaram  e  da receita líquida nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e , respectivamente. Este aumento é atribuído substancialmente ao aumento da operação da Companhia, aumento da equipe de suporte técnico, em conjunto com a estruturação de novas áreas de governança a fim de suportar o plano de crescimento da Companhia.  Prejuízo do exercício O prejuízo no exercício social findo em  de dezembro de  foi de R milhões comparado a um prejuízo de R milhões no mesmo período de , o que representou uma variação de R milhões, relacionado principalmente com o aumento do lucro operacional no período.  BALANÇOS PATRIMONIAIS (em R mil, exceto )    AV    AV    AV   x    x  ATIVO                         Circulante  .     .    .       Caixa e equivalentes de caixa  .     .    .       Aplicações finnceiras               na   na Contas a receber  .    .    .       Adiantamentos de fornecedores  .    .    .       Impostos a recuperar  .    .    .       Imposto de renda e contribuição social a recuperar      .    .       Despesas pagas antecipadamente  .               Outras contas a receber  .    .    .       Não Circulante  ..    .    .       Impostos a recuperar  .    .    .       Depósitos judiciais e Outros Contas a Receber  .               Investimentos      .    .       Imobilizado  .    .    .       Intangível  ..    .    .       Direito de Uso  .    .    .       Total do Ativo  ..    .    .       PASSIVO                 Circulante  .    .    .       Fornecedores  .    .    .       Risco sacado a pagar  .              na Adiantamento de clientes  .        .       Salários, encargos e provisão para férias  .    .    .       Obrigações tributárias  .    .    .       Empréstimos e financiamentos  .    .    .       Arrendamento  .    .    .       Contas a pagar de combinação de negócios  .    .          na Outras contas a pagar  .    .    .       Debêntures  .            na  na Passivo não circulante  .    .    .       Empréstimos e financiamentos  .    .          na Impostos a pagar              na   na Arredamento  .    .    .       Impostos diferidos  .            na   na Instrumentos financeiros  .            na   na Contas a pagar de combinação de negócios  .    .          na Outras contas a pagar  .    .          na Provisões para contingencias  .    .    .       Debêntures  .            na   na Acervo Líquido  ..    .    .       Total do passivo e acervo líquido  ..    .    .       . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de      COMPARAÇÃO DAS PRINCIPAIS CONTAS PATRIMONIAIS COMBINADAS EM  DE DEZEMBRO DE  E  DE DEZEMBRO DE  Ativo circulante Em  de dezembro de , o ativo circulante era de R  milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Este aumentode R  milhões ou , decorreu principalmente ao aumento da operação ocorrida devido às transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . Ativo não circulante Em  de dezembro de , o ativo não circulante era de R . milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo não circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Este aumentode R . milhões ou , decorreu principalmente ao incremento via ágio derivado das transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . Passivo circulante Em  de dezembro de , o passivo circulante era de R  milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e acervo líquido, o passivo circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Esta variação de R  milhões ou , decorreu principalmente do aumento da operação ocorrida devido às transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de .  Passivo não circulante Em  de dezembro de , o passivo não circulante era de R  milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e acervo líquido, o passivo não circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Este aumentode R  milhões ou , decorreu principalmente da emissão das debêntures e às transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . Acervo líquido Em  de dezembro de , o acervo líquido era de R . milhões, em comparação com R, milhões em  de dezembro de . Esta variação de R . milhões está relacionada com o prejuízo registrado no período e à oferta pública de ações da Companhia concluída em . COMPARAÇÃO DAS PRINCIPAIS CONTAS PATRIMONIAIS COMBINADAS EM  DE DEZEMBRO DE  E  DE DEZEMBRO DE  Ativo circulante Em  de dezembro de , o ativo circulante era de R milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Este aumento de R milhões ou , decorreu principalmente do aumento do (i) caixa e equivalente de caixa, em função das captações bancárias realizadas no período; e (ii) do contas a receber, decorrente do aumento das receitas em virtude do impacto positivo da pandemia da COVID em nossas operações.  Ativo não circulante . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Em  de dezembro de , o ativo não circulante era de R milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do ativo, o ativo não circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Este aumento de R milhões ou , decorreu principalmente da (i) aquisição de imobilizado, vinculado ao investimento em instalações; e (ii) do aumento do intangível e reconhecimento do ágio no exercício, advindos das combinações de negócios. Passivo circulante Em  de dezembro de , o passivo circulante era de R milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e acervo líquido, o passivo circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Esta variação de R milhões ou , decorreu principalmente referente (i) ao aumento de fornecedores, devido maior volume de compras de mercadorias, serviços e consultoria; (ii) ao aumento de salários, encargos e provisão para férias, devido à decisão da Companhia em investir no seu corpo diretivo de primeiro e segundo nível, e expansão de duas equipes de novos negócios; e (iii) ao aumento em empréstimos e financiamentos, relacionado com a ampliação das linhas de financiamento de curto prazo.  Passivo não circulante Em  de dezembro de , o passivo não circulante era de R milhões, comparado com R milhões em  de dezembro de . Em relação ao total do passivo e acervo líquido, o passivo não circulante representava  em  de dezembro de  e  em  de dezembro de . Este aumento de R milhões ou , decorreu principalmente do (i) aumento das Contas a pagar pela combinação de negócios, relacionado com a aquisição de subsidiária realizada em ; (ii) do aumento de outras contas a pagar, relacionado com reembolso de créditos à fornecedores; e (iii) a aquisição de novos empréstimos para suportar o investimento em expansão, destinados principalmente ao pagamento do preço de aquisição de subsidiária. Acervo líquido Em  de dezembro de , o acervo líquido era de R, milhões, em comparação com R, milhões em  de dezembro de . Esta variação de R, milhão está relacionada com o prejuízo registrado no período.  FLUXO DE CAIXA  A tabela a seguir apresenta os valores relativos ao fluxo de caixa combinado da Companhia para os períodos indicados: (em R mil)    Fluxo de caixa gerado das (usado nas) atividades operacionais (.) .  Fluxo de caixa usado nas atividades de investimento (.) (.) (.) Fluxo de caixa provenientes das atividades de financiamento . . . Aumento líquido (redução) em caixa e equivalentes de caixa  . . .  EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE   Fluxo de caixa gerado das (usado nas) atividades operacionais O fluxo de caixa gerado das atividades operacionais totalizou R  milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado com R milhões no exercício social findo em  de dezembro de . A redução da geração de caixa operacional devese principalmente ao aumento da operação tendo uma variação relevante nas rubricas de contas a receber, fornecedores e adiantamento a fornecedores. . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Fluxo de caixa usado nas atividades de investimento O fluxo de caixa usado nas atividades de investimento totalizou R  milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado a R milhões no exercício social findo em  de dezembro de . Esse aumentode R  milhões, é justificado principalmentepelas transações de M&As concluídas ao longo do exercício social de . Fluxo de caixa proveniente das atividades de financiamento  O fluxo de caixa proveniente das atividades de financiamento totalizou R  milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado a Rmilhões no exercício social findo em  de dezembro de . Esse aumentode R  milhões, é justificado principalmente pela oferta pública de ações da Companhia e pela emissão de debêntures. EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE  COMPARADO AO EXERCÍCIO SOCIAL FINDO EM  DE DEZEMBRO DE   Fluxo de caixa gerado das (usado nas) atividades operacionais O fluxo de caixa gerado das atividades operacionais totalizou R milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado com R, milhão no exercício social findo em  de dezembro de . O crescimento da geração de caixa operacional devese principalmente (i) à redução do saldo do contas a receber de R milhões em  para R milhões em , relacionado com o recebimento de títulos de vendas via cartão de crédito e contas a receber de clientes; (ii) à variação de R milhões em impostos de ICMS, PIS e COFINS a recuperar, líquida de reembolsos de crédito de clientes, alocados na rubrica de outras contas a pagar; e (iii) a melhora nos adiantamentos a fornecedores de R milhões, entre outros itens do capital de giro.  Fluxo de caixa usado nas atividades de investimento O fluxo de caixa usado nas atividades de investimento totalizou R milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado a R milhões no exercício social findo em  de dezembro de . Esse aumento de R milhões, é justificado principalmente pelo investimento de R milhões realizados para a aquisição de subsidiária, líquida de caixa e o aumento de R milhões em aquisição de intangíveis. Fluxo de caixa proveniente das atividades de financiamento  O fluxo de caixa proveniente das atividades de financiamento totalizou R, milhões no exercício social findo em  de dezembro de , comparado a R, milhões no exercício social findo em  de dezembro de . Esse aumento de R, milhão, é justificada principalmente pela captação de novos empréstimos em .   . Comentários dos diretores  .  Condições financeiraspatrimoniaisFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Resultado operacional e financeiro (a) Resultados das operações do emissor (i) Descrição de quaisquer componentes importantes da receita Nos exercícios sociais findos em  de dezembro de ,  e , as receitas de serviços da Companhia compreendem a toda gestão de ecommerce de seus clientes, incluindo, mas não se limitando à gestão de plataformas, gestão comercial, gestão de portfólio de recebíveis, gestão logística e transporte, gestão do atendimento ao cliente e aos consumidores finais, registro de produtos e produção de conteúdo, gestão de mídia digital e gerenciamento de projetos digitais. Há principalmente dois fluxos de receita nos quais a Companhia segrega suas receitas: (i) receita de serviços (comissão) relacionados à venda de produtos dos clientes, que podem envolver um ou uma combinação de serviços prestados pela Grupo, mas sempre vinculados à venda do produto do cliente – a receita mais significativa da Companhia, e (ii) receita de outros serviços.  (i) Para a receita de serviços relacionados à venda de produtos de seus clientes, o Grupo atua como um agente nos contratos firmados com seus clientes, nas transações que envolvem a venda de produtos do cliente, conforme CPC IFRS . Como resultado da intermediação e prestação dos serviços o Grupo cobra uma comissão. Embora possa envolver serviços combinados, a obrigação de desempenho será cumprida com a venda de mercadorias do cliente, quando o produto do cliente é entregue ao consumidor final e o recebimento deste produto é aceito (em um momento específico – at a point in time). Principais pontos do contrato: (i) serviços que farão parte do escopo contratado do Cliente, como por exemplo, tecnologia omnichannel, fullfilment e fintech; (ii) a comissão que será cobrado ao aplicar o percentual sobre cada produto vendido no website ao consumidor final. Este percentual varia de acordo com a quantidade de serviços contratados; e (iii) condições de pagamento e transferência de recebimentos dos produtos vendidos (GMV).  (ii) Outros serviços, que não estão vinculados ao serviço de gestão logística e de transportes dos produtos do cliente, são reconhecidos quando o valor de receita pode ser estimado de forma confiável, os prováveis benefícios econômicos associados à transação fluam para o Grupo, e a etapa de conclusão da transação no final do período de relatórios pode ser mensurada de forma confiável, bem como quando seu valor e custos puderem ser mensurados confiavelmente. Os preços dos serviços são estabelecidos com base em ordens de serviços ou contratos. Todos os serviços são prestados em um curto período de tempo, principalmente dentro de um mês. (ii) Fatores que afetam materialmente os resultados operacionais Impacto da pandemia da COVID Conforme os comentários da Diretoria apresentados no item .(h) deste Formulário de Referência, os resultados operacionais da Companhia foram principalmente afetados pelo aumento da base de clientes ocasionado pelo impacto da pandemia da COVID, que contribuiu para impulsionar as vendas de ecommerce, que impactaram também os custos e despesas devido ao aumento da operação da Companhia. Aquisição de subsidiárias Pier  e Armazéns Em  de dezembro de , a subsidiária IFC Ltda adquiriu  das ações da Pier  Serviços e Varejo Ltda, e da Armazéns Gerais Furusho & Salzano Ltda., em conjunto “Pier ”.  A Pier  é uma provedora brasileira de serviços de marketing e logística para ecommerce, incluindo soluções multiplataforma, business inteligence de atendimento ao cliente, operação de armazenamento, . Comentários dos diretores  .  Resultado operacional e financeiroFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     gestão de transporte e omnichannel, semelhantes ou complementares aos prestados pelo Grupo, porém atendendo a uma base de clientes de médio porte. New Retail Em  de janeiro de , a Companhia adquiriu uma participação adicional de  das ações da New Retail Company, passando de , de participação para ,. Com a aquisição adicional da participação, a Companhia passou a ter o controle das operações da New Retail. A aquisição proporciona ao Grupo maior escala na América Latina, sinergias de custos e receitas, acesso a uma base de clientes e uma equipe qualificada, gerando crescimento interno e externo.  Summa e Sigurd Em  de julho de  foi celebrado o contrato de compra e venda, onde a subsidiária New Retail LLC adquiriu  das quotas das empresas Summa Solutions S.R.A L. & Sigurd S.A.P.I. de C.V., em conjunto “Summa”, localizadas na Argentina e no México, respectivamente. As empresas adquiridas atuam no ramo de tecnologia da informação com ênfase na prestação de serviço de suporte, customização e implantação de software relacionados ao ramo do ecommerce. As empresas irão agregar ao negócio da New Retail LLC que não possuía um braço especializado nesse ramo, oferecido pela Summa. Com isso, a expectativa é da sinergia entre os clientes da Summa absorverem os negócios da New Retail LLC, assim como a New Retail passar a fazer todo o desenvolvimento para os novos e antigos clientes com os serviços internos.  O preço fixo de aquisição foi de US . milhões (equivalente a R ., na data do fechamento do contrato), a ser liquidado nos termos e condições constantes do instrumento de aquisição. Tatix Em  de agosto de  foi celebrado o contrato de compra e venda onde a subsidiária IFC Ltda. adquiriu  das quotas da Tatix Comércio e Participações Ltda, denominada “Tatix”. Fundada em , a Tatix oferece toda a infraestrutura e orientação para construir a presença digital de grandes marcas, com projeto, desenvolvimento e manutenção tecnológica, logística e gestão de transportes, consultoria estratégica, desenvolvimento de conteúdo, gestão e operação de marketing digital, meios de pagamento, programa de pontos e relacionamento, atendimento ao cliente, gestão fiscal e jurídica. A Tatix traz ao ecossistema da Infracommerce soluções tecnológicas avançadas como um exclusivo sistema proprietário, que suporta projetos de omnichannel e permite o processo de “uberização” na escolha da revenda para atendimento, além de um Seller Center para facilitar a interação dos revendedores participantes do canal através de um frontend simplificado, gestão de conteúdo de produtos e controle financeiro consolidado.  Essas competências passam a integrar o ecossistema de soluções da Infracommerce, com sinergia e potencial de crosssell para seus mais de  clientes, tornando a oferta de serviços ainda mais completa. Synapcom No dia  de novembro de , a Companhia obteve controle da operação adquirindo  (cem por cento) do capital social da Synapcom Comércio Eletrônico S.A., Synapcom Soluções de ecommerce Ltda. e Synapcom Consultoria Ltda. (juntas “Synapcom”), um grupo de empresas especializado no desenvolvimento e operacionalização de projetos para ecommerce, com ampla gama de soluções tecnológicas e operacionais e com, com mais de  clientes em sua carteira. . Comentários dos diretores  .  Resultado operacional e financeiroFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     A Synapcom reúne as especialidades necessárias para a jornada de digitalização completa: do planejamento à gestão de canais de ecommerce; operação da plataforma à integração do ecossistema digital; incluindo melhores práticas logísticas e marketing digital.  (b) Variações das receitas atribuíveis a modificações de preços, taxas de câmbio, inflação, alterações de volumes e introdução de novos produtos e serviços As transações em moeda estrangeira são convertidas para a respectiva moeda funcional da Companhia pelas taxas de câmbio nas datas das transações.  Ativos e passivos monetários denominados e apurados em moedas estrangeiras na data do balanço são convertidos para a moeda funcional à taxa de câmbio apurada naquela data. Ativos e passivos não monetários que são mensurados pelo valor justo em moeda estrangeira são convertidos para a moeda funcional à taxa de câmbio na data em que o valor justo foi determinado. Itens não monetários que são mensurados com base no custo histórico em moeda estrangeira são convertidos pela taxa de câmbio na data da transação. As diferenças de moedas estrangeiras resultantes da conversão são geralmente reconhecidas no resultado. (c) Impacto da inflação, da variação de preços dos principais insumos e produtos, do câmbio e da taxa de juros no resultado operacional e no resultado financeiro do emissor Atuamos no setor de tecnologia e nossas operações consistem principalmente na prestação de serviços relacionados a ecommerce. Como tal, estamos sujeitos a diversos fatores que afetam os nossos resultados das operações e a condição financeira, que, entre outros, incluem o seguinte:  • o ambiente macroeconômico brasileiro;  • a inflação, o poder de compra dos consumidores e disponibilidade de crédito; e  • as demandas de clientes e hábitos de compra em evolução.  Ambiente macroeconômico brasileiro: Atuamos no Brasil e, portanto, a maioria das nossas receitas, despesas e ativos é auferida em reais. Consequentemente, as mudanças macroeconômicas no Brasil, especialmente no que diz respeito à inflação, taxas de juros a curto e longo prazo, taxas de câmbio, níveis salariais e emprego, disponibilidade de crédito e a confiança do consumidor podem afetar os resultados das nossas operações. Nossos resultados das operações também são, até certo ponto, afetados pelas flutuações cambiais. Portanto, as flutuações cambiais impactam o custo dos serviços e poderá afetar nosso resultado das operações.  Taxas de juros: O Banco Central altera periodicamente a taxa básica de juros, a fim de gerenciar a inflação. As variações nas taxas de juros afetam principalmente nossas despesas financeiras, bem como comprometem o custo e a disponibilidade de crédito ao consumidor, o que influencia principalmente as vendas de nossos clientes.  Inflação: Enquanto pequenas variações no índice de inflação podem ser repassadas aos nossos clientes sem representar um impacto relevante sobre a demanda dos serviços, acreditamos que um aumento significativo no índice de inflação possa afetar adversamente a demanda por nossos serviços, o que pode (i) prejudicar a confiança dos consumidores, e (ii) afetar adversamente o poder de compra dos consumidores. Além disso, algumas das nossas despesas de vendas, gerais e administrativas são diretamente influenciadas pelas alterações na inflação, tais como os custos de mão de obra e despesas de aluguéis.    . Comentários dos diretores  .  Resultado operacional e financeiroFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Eventos com efeitos relevantes, ocorridos e esperados, nas demonstrações financeiras (a) Introdução ou alienação de segmento operacional Não houve nos exercícios sociais findos em  de dezembro de ,  e  a introdução ou alienação de qualquer segmento operacional da Companhia que se caracterize como alienação ou introdução de unidade geradora de caixa. (b) Constituição, aquisição ou alienação de participação societária Todas as informações sobre constituição, aquisição ou alienação de participação societária envolvendo a Companhia e sociedades de seu grupo econômico já foram disponibilizadas no item . e . deste Formulário de Referência. Os efeitos das aquisições realizadas pela Companhia (ou empresas do Grupo) encontramse descritos no item .(f) deste Formulário de Referência. (c) Eventos ou operações não usuais Não houve, durante os exercícios sociais findos em  de dezembro de ,  e , quaisquer eventos ou operações não usuais com relação à Companhia ou suas atividades que tenham causado ou se espera que venham causar efeito relevante nas demonstrações financeiras ou resultados da Companhia.   . Comentários dos diretores  .  Efeitos relevantes nas DFsFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Mudanças significativas nas práticas contábeis  ressalvas e ênfase no parecer do auditor (a) Mudanças significativas nas práticas contábeis CPC   IFRS  – Receita de contratos O CPC IFRS  estabelece uma estrutura abrangente para determinar se e quando uma receita é reconhecida e por quanto a receita é mensurada. Ele substituiu o CPC IAS   Receitas, o CPC IAS  Contratos de Construção e interpretações relacionadas. De acordo com o CPC IFRS , a receita é reconhecida quando o cliente obtém o controle dos bens ou serviços. Determinar o momento da transferência de controle  em um momento específico no tempo ou ao longo do tempo  requer julgamento. A Companhia adotou o CPC IFRS  usando o método de efeito cumulativo (sem expedientes práticos), com o efeito de aplicação inicial da norma em º de janeiro de . CPC   IFRS   Instrumentos Financeiros  O CPC   IFRS  estabelece requerimentos para reconhecer e mensurar ativos financeiros, passivos financeiros e alguns contratos de compra ou venda de itens não financeiros. Esta norma substitui o CPC   IAS   Instrumentos Financeiros: Reconhecimento e Mensuração.  Como resultado da adoção do CPC   IFRS , a Companhia adotou as alterações consequentes ao CPC   IAS   Apresentação de Demonstrações Financeiras.  O CPC   IFRS  contém três principais categorias de classificação para ativos financeiros: mensurados ao custo amortizado, valor justo por meio de outros resultados abrangentes (“VJORA”) e valor justo por meio do resultado (“VJR”). A classificação de ativos financeiros de acordo com o CPC   IFRS  é geralmente baseada no modelo de negócios no qual um ativo financeiro é gerenciado e em suas características de fluxos de caixa contratuais. O CPC   IFRS  elimina as categorias antigas do CPC   IAS  de títulos mantidos até o vencimento, empréstimos e recebíveis e disponíveis para venda. CPC (R)  IFRS  – Arrendamento Mercantil  O CPC (R)  IFRS  entrou em vigor a partir de º de janeiro de  e a Companhia adotou o CPC  (R)  IFRS  utilizando a abordagem retrospectiva modificada, opção o qual o ativo de direito de uso foi mensurado no mesmo montante do passivo de arrendamento, conforme disposto na norma contábil. Consequentemente, as informações comparativas apresentadas para  não foram reapresentadas  ou seja, são apresentadas, conforme reportado anteriormente, de acordo com o CPC  (R)  IAS  e interpretações relacionadas. Os detalhes das mudanças nas políticas contábeis estão divulgados abaixo. Além disso, os requerimentos de divulgação no CPC  (R)  IFRS  não foram aplicados a informações comparativas.  (a) Definição de arrendamento Anteriormente, a Companhia determinava, no início do contrato, se ele era ou continha um arrendamento conforme o ICPC   IFRIC   "Determinação se um Acordo contém um Arrendamento". A Companhia agora avalia se um contrato é ou contém um arrendamento com base na definição de arrendamento descrita nas demonstrações financeiras da Companhia. Na transição para o CPC (R)  IFRS , a Companhia escolheu aplicar o expediente prático com relação à definição de arrendamento, que avalia quais transações são arrendamentos. A Companhia aplicou o CPC (R)  IFRS  apenas a contratos previamente identificados como arrendamentos. Os contratos que não foram identificados como arrendamentos de acordo com o CPC (R)  IAS  e ICPC IFRIC  não foram reavaliados quanto à existência de um arrendamento de acordo com o CPC (R)  IFRS . Portanto, a definição de um arrendamento conforme o CPC (R)  IFRS  foi aplicada apenas a contratos firmados ou alterados em ou após º de janeiro .  . Comentários dos diretores  .  Mudanças práticas cont.Ressalvas e ênfasesFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Como arrendatário  Como arrendatário, a Companhia arrenda diversos ativos, incluindo imóveis. A Companhia classificava anteriormente os arrendamentos como operacionais, com base em sua avaliação sobre se o arrendamento transferia significativamente todos os riscos e benefícios inerentes à propriedade do ativo subjacente a Companhia. De acordo com o CPC (R)  IFRS , a Companhia reconhece ativos de direito de uso e passivos de arrendamento para a maioria desses arrendamentos  ou seja, esses arrendamentos estão no balanço patrimonial.  No início ou na modificação de um contrato que contém um componente de arrendamento, a Companhia aloca a contraprestação no contrato a cada componente de arrendamento com base em seu preço individual.  Na transição para o CPC  (R)  IFRS , para esses arrendamentos, os passivos de arrendamento foram mensurados pelo valor presente dos pagamentos remanescentes do arrendamento, descontados à taxa de empréstimo incremental da Companhia em º de janeiro de . Os ativos de direito de uso são mensurados:  • pelo seu valor contábil como se o CPC (R)  IFRS  tivesse sido aplicado desde a data de início, descontado usando a taxa de empréstimo incremental da Companhia na data da aplicação inicial. • por um valor igual ao passivo de arrendamento, ajustado pelo valor de quaisquer recebimentos de arrendamento antecipados ou acumulados: a Companhia aplicou essa abordagem a todos os outros arrendamentos mercantis.  A Companhia testou seus ativos de direito de uso quanto à perda por redução ao valor recuperável na data de transição e concluiu que não há indicação de que os ativos de direito de uso apresentem problemas de redução ao valor recuperável.  A Companhia utilizou vários expedientes práticos ao aplicar o CPC (R)  IFRS  arrendamentos anteriormente classificados como arrendamentos operacionais de acordo com o CPC (R)  IAS . Em particular: (i) não reconheceu ativos e passivos de direito de uso para arrendamentos cujo prazo de arrendamento se encerra dentro de  meses da data da aplicação inicial;  (ii) não reconheceu ativos e passivos de direito de uso para arrendamentos de ativos de baixo valor (por exemplo, equipamentos de TI);  (iii) excluiu os custos diretos iniciais da mensuração do ativo de direito de uso na data da aplicação inicial; e  (iv) utilizou retrospectivamente ao determinar o prazo do arrendamento.  A Companhia arrenda diversos equipamentos de produção. Esses arrendamentos foram classificados como arrendamentos financeiros de acordo com o CPC (R)  IAS . Para esses arrendamentos financeiros, o valor contábil do ativo de direito de uso e o passivo de arrendamento em º de janeiro de  foram determinados pelo valor contábil do ativo de arrendamento e do passivo de arrendamento conforme o CPC (R)  IAS  imediatamente antes dessa data. (b) Efeitos significativos das alterações em práticas contábeis CPC IFRS  – Receita de Contratos  A Companhia identificou que os seus critérios de reconhecimento e mensuração das receitas de contrato com clientes seguem as disposições da norma nova. Suas receitas já são reconhecidas à medida que a Companhia atende suas obrigações de desempenho. Do mesmo modo, as receitas com contratos com clientes já são igualmente mensuradas pelo preço da transação.  . Comentários dos diretores  .  Mudanças práticas cont.Ressalvas e ênfasesFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Por essa razão, o reconhecimento e a mensuração das receitas de contratos com clientes não sofreram alterações significativas. Assim, os resultados da Companhia não apresentaram impactos relevantes na adoção da norma.  CPC   IFRS   Instrumentos Financeiros  A adoção do CPC   IFRS  não produziu impactos na contabilização dos ativos e passivos financeiros da Companhia. A adoção do CPC   IFRS  não produziu impactos na classificação e mensuração de ativos financeiros  CPC (R)  IFRS  Arrendamentos Na transição para o CPC (R)  IFRS , a Companhia reconheceu ativos de direito de uso adicionais e passivos de arrendamento adicionais. Ao mensurar os passivos de arrendamento para arrendamentos classificados como operacionais, a Companhia descontou os pagamentos de arrendamento utilizando sua taxa incremental sobre empréstimo em º de janeiro de . A taxa média ponderada aplicada é de ,. Após a adoção ao CPC  (R)  IFRS , a Companhia aplicou uma abordagem única de reconhecimento e mensuração para todos os arrendamentos nos quais figura como arrendatário, exceto para arrendamentos de curto prazo e arrendamentos de ativos de baixo valor. A Companhia reconheceu os passivos de arrendamento para efetuar pagamentos de arrendamento e ativos de direito de uso que representam o direito de usar os ativos subjacentes.  A tabela abaixo demonstra o impacto da adoção ao IFRS em  de janeiro de :  R milhares  º de janeiro de    Direito de uso  . Arrendamento .  (c) Ressalvas e ênfases presentes no parecer do auditor Os Diretores da Companhia informam que o relatório dos auditores independentes sobre a auditoria das demonstrações financeiras combinadas referentes ao exercício findo em  de dezembro de  não possui ênfases ou ressalvas. Os Diretores da Companhia informam que o relatório dos auditores independentes sobre a auditoria das demonstrações financeiras combinadas referentes ao exercício findo em  de dezembro de  possui o seguinte parágrafo de ênfase:  “Chamamos a atenção para a nota explicativa , que descreve que as demonstrações financeiras combinadas do Grupo podem não ser um indicativo da posição e performance financeira e dos fluxos de caixa que poderiam ser obtidos se o Grupo tivesse operado como uma única entidade independente. As demonstrações financeiras combinadas foram elaboradas para serem usadas como parte do processo de IPO (Oferta Pública de Ações) na estrutura que irá refletir o Grupo após a incorporação mencionada na nota explicativa  e, portanto, podem não servir para outras finalidades. Nosso relatório destinase exclusivamente para utilização e informação da administração do Grupo Infracommerce e demais envolvidos no processo de IPO e não deve ser utilizado para outros fins. Nossa opinião não está ressalvada em relação a esse assunto”. Comentários da Administração: Os Diretores da Companhia comentam que as demonstrações financeiras combinadas da Companhia demonstram que todo o Grupo o qual a Companhia faz parte se tornou Infracommerce CXAAS, conforme últimas reorganizações societárias feitas de acordo com o descrito no item . deste Formulário de Referência.   . Comentários dos diretores  .  Mudanças práticas cont.Ressalvas e ênfasesFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Políticas contábeis críticas  Base de combinação e consolidação (i) Combinações de negócios Combinações de negócio são registradas utilizando o método de aquisição quando o conjunto de atividades e ativos adquiridos atende à definição de um negócio e o controle é transferido para o Grupo. Ao determinar se um determinado conjunto de atividades e ativos é um negócio, o Grupo avalia se o conjunto de ativos e atividades adquiridas inclui, no mínimo, um input e um processo substantivo que juntos contribuam, significativamente, para a capacidade de gerar output. O Grupo tem a opção de aplicar um "teste de concentração" que permite uma avaliação simplificada se um conjunto de atividades e ativos adquiridos não é um negócio. O teste de concentração opcional é atendido se, substancialmente, todo o valor justo dos ativos brutos adquiridos estiver concentrado em um único ativo identificável ou grupo de ativos identificáveis similares. A contraprestação transferida é geralmente mensurada ao valor justo, assim como os ativos líquidos identificáveis adquiridos. Qualquer ágio que surja na transação é testado anualmente para avaliação de perda por redução ao valor recuperável. Ganhos em uma compra vantajosa são reconhecidos imediatamente no resultado.  Os custos da transação são registrados no resultado conforme incorridos, exceto os custos relacionados à emissão de instrumentos de dívida ou patrimônio. A contraprestação transferida não inclui montantes referentes ao pagamento de relação préexistentes. Esses montantes são geralmente reconhecidos no resultado do exercício.  Qualquer contraprestação contingente a pagar é mensurada pelo seu valor justo na data de aquisição. Se a contraprestação contingente é classificada como instrumento patrimonial, então não é remensurada e a liquidação é registrada dentro do patrimônio líquido. As demais contraprestações contingentes são registradas ao valor justo em cada data de relatório e as alterações subsequentes ao valor justo são registradas no resultado do exercício. (ii) Controladas O Grupo controla uma entidade quando está exposto a, ou tem direito sobre, aos retornos variáveis de seu envolvimento com a entidade e tem a habilidade de afetar esses retornos exercendo seu poder sobre a entidade. As demonstrações financeiras intermediárias das controladas estão incluídas nas demonstrações financeiras consolidadas intermediárias a partir da data em que o Grupo obtiver o controle até a data em que o controle deixa de existir. Nas demonstrações financeiras combinadas, os investimentos nas controladas são reconhecidos utilizando o método de equivalência patrimonial.  (iii) Participação de acionistas em coligadas Os investimentos do Grupo por nãocontroladores compreendem as participações em controladas e subsidiárias. As coligadas são as entidades em que o Grupo, direta ou indiretamente, tem influência significativa, mas não controla ou controla conjuntamente, sobre políticas financeiras e operacionais. Para ser classificada como uma entidade controlada em conjunto, deve existir um acordo contratual que permite o Grupo controle compartilhado da entidade e dá ao Grupo direito aos ativos líquidos da entidade controlada em conjunto, e não direito aos seus ativos e passivos específicos. . Comentários dos diretores  .  Políticas contábeis críticasFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Tais investimentos são reconhecidos inicialmente pelo custo, o qual inclui os gastos com a transação. Após o reconhecimento inicial, as demonstrações financeiras intermediárias incluem a participação do Grupo no lucro ou prejuízo líquido do exercício e outros resultados abrangentes da investida até a data em que a influência significativa ou controle conjunto deixa de existir. Nas demonstrações financeiras combinadas, investimentos em controladas também são contabilizados com o uso desse método.  (iv) Transações eliminadas na combinação das demonstrações financeiras Saldos e transações intragrupo, e quaisquer receitas ou despesas não realizadas derivadas de transações intragrupo, são eliminados. Ganhos não realizados oriundos de transações com investidas registradas por equivalência patrimonial são eliminados contra o investimento na proporção da participação do Grupo na investida. Perdas não realizadas são eliminadas da mesma maneira de que os ganhos não realizados, mas somente na extensão em que não haja evidência de perda por redução ao valor recuperável. Operações no exterior  Os ativos e passivos de operações no exterior, incluindo ágio e ajustes de valor justo resultantes da aquisição, são convertidos para o Real às taxas de câmbio apuradas na data do balanço. As receitas e despesas de operações no exterior são convertidas para o Real às taxas de câmbio apuradas nas datas das transações.  Quando uma operação no exterior (controlada, coligada ou entidade controlada em conjunto) é alienada, o valor acumulado em conta de ajuste de avaliação patrimonial é reclassificado para o resultado como parte do resultado da alienação. Quando a alienação é de apenas uma parte do investimento de uma controlada que inclua uma operação no exterior, de forma que o controle seja mantido, a parcela correspondente de tal valor acumulado é reatribuída à participação dos acionistas não controladores. Em quaisquer outras alienações parciais de operação no exterior, a parcela correspondente à alienação é reclassificada para o resultado. As taxas de câmbio em Reais em vigor na data de encerramento das demonstrações financeiras intermediárias são as seguintes:   Taxa de fechamento do câmbio        Dólar Americano ("US")  ,  ,  Peso Mexicano (“MXN”)  ,  ,  Peso Argentino (“ARS”)  ,  ,   Receitas de contratos com clientes As receitas de vendas compreendem o valor justo da contraprestação recebida ou a receber pela prestação de serviços no curso normal das atividades do Grupo. A receita é apresentada líquida dos impostos incidentes, dos abatimentos e dos descontos, quando aplicável. O CPC   IFRS  estabelece uma estrutura abrangente para determinar se e quando uma determinada receita é reconhecida e por quanto a receita é mensurada. Assim, a receita é reconhecida quando o cliente obtém o controle dos bens ou serviços do cliente. Determinar o momento da transferência de controle  em um determinado momento ou ao longo do tempo  requer julgamento. Receita de serviços  As receitas de serviços do Grupo compreendem toda gestão de ecommerce de seus clientes, incluindo, mas não se limitando à gestão de plataformas, gestão comercial, gestão de carteira de clientes, gestão . Comentários dos diretores  .  Políticas contábeis críticasFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     logística e transporte, gestão do atendimento ao cliente e aos consumidores finais, registro de produtos e produção de conteúdo, gestão de mídia digital e gerenciamento de projetos digitais. Há principalmente dois fluxos de receita que o Grupo segrega suas receitas: (i) receita de serviços (comissão) relacionados à venda de produtos dos clientes, que podem envolver um ou uma combinação de serviços prestados pelo Grupo, mas sempre vinculados à venda do produto do cliente – a receita mais significativa do Grupo e (ii) receita de outros serviços. (i) Para a receita de serviços relacionados à venda de produtos de seus clientes, o Grupo atua como um agente nos contratos firmados com seus clientes, nas transações que envolvem a venda de produtos do cliente, conforme CPC IFRS . Como resultado da intermediação e prestação dos serviços o Grupo cobra uma comissão. Embora possa envolver serviços combinados, a obrigação de desempenho será cumprida com a venda de mercadorias do cliente, quando o produto do cliente é entregue ao consumidor final e o recebimento deste produto é aceito (em um momento específico – at a point in time).  Principais pontos do contrato: (i) serviços que farão parte do escopo contratado do Cliente, como por exemplo, tecnologia omnichannel, fullfilment e fintech; (ii) a comissão que será cobrado ao aplicar o percentual sobre cada produto vendido no website ao consumidor final. Este percentual varia de acordo com a quantidade de serviços contratados; e (iii) condições de pagamento e transferência de recebimentos dos produtos vendidos (GMV).  (ii) Outros serviços, que não estão vinculados ao serviço de gestão logística e de transportes dos produtos do cliente, são reconhecidos quando o valor de receita pode ser estimado de forma confiável, os prováveis benefícios econômicos associados à transação fluam para o Grupo, e a etapa de conclusão da transação no final do período de relatórios pode ser mensurada de forma confiável, bem como quando seu valor e custos puderem ser mensurados confiavelmente. Os preços dos serviços são estabelecidos com base em ordens de serviços ou contratos. Todos os serviços são prestados em um curto período de tempo, principalmente dentro de um mês.  . Comentários dos diretores  .  Políticas contábeis críticasFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Itens relevantes não evidenciados nas demonstrações financeiras (a) Os ativos e passivos detidos pelo emissor, direta ou indiretamente, que não aparecem no seu balanço patrimonial (offbalance sheet items), tais como:  (i) Arrendamentos mercantis operacionais, ativos e passivos Não há arrendamentos mercantis operacionais, ativos ou passivos, não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício social findo em  de dezembro de . (ii) Carteiras de recebíveis baixadas sobre as quais a entidade mantenha riscos e responsabilidades, indicando respectivos passivos  Não há carteiras de recebíveis baixadas sobre as quais a Companhia mantenha riscos e responsabilidades não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício social findo em  de dezembro de . (iii) Contratos de futura compra e venda de produtos ou serviços  Não há contratos de futura compra e venda de produtos ou serviços não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício social findo em  de dezembro de . (iv) Contratos de construção não terminada  Não há contratos de construção não terminada não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício social findo em  de dezembro de . (v) Contratos de recebimentos futuros de financiamentos  Não há contratos de recebimentos futuros de financiamentos não evidenciados nos balanços patrimoniais da Companhia referentes ao exercício social findo em  de dezembro de . (b) Outros itens não evidenciados nas demonstrações financeiras  Não há outros itens não evidenciados nas demonstrações financeiras da Companhia relativas ao exercício social findo em  de dezembro de .   . Comentários dos diretores  .  Itens relevantes não evidenciados nas DFsFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Comentários sobre itens não evidenciados nas demonstrações financeiras (a) Como tais itens alteram ou poderão vir alterar as receitas, as despesas, o resultado operacional, as despesas financeiras ou outros itens das demonstrações financeiras do emissor Não aplicável, tendo em vista que não há itens não evidenciados nas demonstrações financeiras da Companhia relativas ao exercício social findo em  de dezembro de . (b) Natureza e o propósito da operação  Não aplicável, tendo em vista que não há itens não evidenciados nas demonstrações financeiras da Companhia relativas ao exercício social findo em  de dezembro de . (c) Natureza e montante das obrigações assumidas e dos direitos gerados em favor do emissor em decorrência da operação  Não aplicável, tendo em vista que não há itens não evidenciados nas demonstrações financeiras da Companhia relativas ao exercício social findo em  de dezembro de .   . Comentários dos diretores  .  Coment. sitens não evidenciadosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Plano de Negócios  (a) Investimentos No exercício social findo em  de dezembro de , os investimentos na aquisição de imobilizado e ativo intangível somaram R . mil, conforme demonstrado na tabela abaixo. R mil, exceto percentuais  Exercício social findo em  de dezembro de  Exercício social findo em  de dezembro de  Exercício social findo em  de dezembro de  Variação  x  Variação  x  Imobilizado . . .   Intangível . . .   Total . . .    Os investimentos da Companhia são destinados, primordialmente, no aprimoramento de seu ecossistema de soluções digitais. Os investimentos em imobilizados consistem em benfeitorias feitas em infraestrutura, como nossos centros de distribuições e dark stores, além de investimentos em máquinas, equipamentos, computadores, móveis e utensílios, fundamentais para a operação da Companhia. Ainda, os investimentos em intangíveis são destinados, principalmente, ao desenvolvimento de novos features para nossa plataforma e R&D de softwares. As fontes de financiamento para os investimentos nos exercícios sociais findos em  de dezembro de  e de  foram suportadas principalmente pelo caixa aportado por investidores financeiros (capital próprio), geração de caixa e, sempre que necessário, por meio de empréstimos e financiamentos (capital de terceiros). Para o exercício social findo em  de dezembro de , as principais fontes de financiamento foram os recursos captados com a oferta pública inicial de ações de sua emissão (“IPO”). A Companhia utilizou os recursos líquidos provenientes do IPO da seguinte forma: (i) R milhões, ou , do volume captado, para aquisições estratégicas a fim de expandir a atual oferta tecnológica e logística; (ii) R milhões, ou , do volume captado, para investimentos em Capex, R&D e em despesas comerciais visando acelerar o crescimento orgânico da Companhia; e (iii) R milhões, ou , do volume captado, para o pagamento de dívidas contraídas pela Companhia. Para o exercício social corrente, as principais fontes de financiamento são oriundas dos recursos obtidos com o IPO e com financiamentos bancários. (ii) Fontes de financiamento dos investimentos  Os investimentos da Companhia são suportados principalmente pelo caixa aportado por investidores financeiros, geração de caixa e, sempre que necessário, por meio de empréstimos e financiamentos junto à terceiros.  Para os investimentos previstos e descritos no item (i) acima, a fonte principal de financiamento foiserão os recursos obtidos com o IPO e com financiamentos bancários. (iii) Desinvestimentos relevantes em andamento e desinvestimentos previstos  Não aplicável, tendo em vista que a Companhia não possui desinvestimentos relevantes em andamento ou previstos.  (b) Desde que já divulgada, indicar a aquisição de plantas, equipamentos, patentes ou outros ativos que devam influenciar materialmente a capacidade produtiva do emissor  . Comentários dos diretores  .  Plano de NegóciosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Não aplicável, tendo em vista que não houve a aquisição de quaisquer plantas, equipamentos ou outros ativos que possam influenciar de maneira significativa a capacidade produtiva da Companhia.  (c) Novos produtos e serviços (i) Descrição das pesquisas em andamento já divulgadas  Não aplicável, tendo em vista que a Companhia não possui novos produtos e serviços. (ii) Montantes totais gastos pelo emissor em pesquisas para desenvolvimentos de novos produtos ou serviços  Não aplicável, tendo em vista que a Companhia não possui novos produtos e serviços. (iii) Projetos em desenvolvimento já divulgados  Não aplicável, tendo em vista que a Companhia não possui novos produtos e serviços.  (iv) Montantes totais gastos pelo emissor no desenvolvimento de novos produtos ou serviços  Não aplicável, tendo em vista que a Companhia não possui novos produtos e serviços.   . Comentários dos diretores  .  Plano de NegóciosFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     .  Outros fatores com influência relevante   Impactos da COVID em nossas atividades No final de , a COVID foi detectada pela primeira vez em Wuhan, China. Em  de março de , a Organização Mundial da Saúde declarou a COVID como uma pandemia em decorrência de sua disseminação global. A pandemia da COVID resultou em incertezas macroeconômicas, volatilidade e alterações significativas no mercado, incluindo no setor da Companhia. Em resposta à pandemia da COVID, muitos governos implementaram políticas destinadas a impedir ou retardar a propagação da COVID, incluindo restrições à circulação de pessoas e medidas de distanciamento social, podendo se perpetuar ou ser retomado por períodos indeterminados. Além disso, vários países que inicialmente conseguiram controlar a transmissão da doença passaram por novas ondas de contágio, resultando em restrições adicionais às atividades econômicas e em incerteza por períodos prolongados. A pandemia da COVID também resultou em volatilidade substancial nos maiores mercados financeiros e indicadores econômicos no mundo e no Brasil, incluindo taxas de câmbio, taxas de juros e spreads de crédito. Por exemplo, em decorrência do aumento da volatilidade, as negociações na B foram interrompidas por circuit breakers oito vezes em março de  e o valor dos ativos na bolsa foi afetado adversamente. As preocupações do mercado podem resultar em diminuição da liquidez e do acesso a financiamentos nos mercados local e internacional, o que pode afetar a Companhia de maneira significativamente adversa. As medidas adotadas por autoridades governamentais em todo o mundo, incluindo o Brasil, para estabilizar os mercados e apoiar o crescimento econômico podem não ser suficientes para controlar o aumento da volatilidade ou evitar reduções severas nas atividades econômicas. Além disso, as medidas de distanciamento social impostas por autoridades governamentais para controlar a pandemia da COVID causaram redução acentuada e, em certos casos, suspensão das atividades de empresas em diversos setores com os quais a Companhia faz negócios, incluindo seus fornecedores. No Brasil, tais medidas foram aplicadas de modo geral nas esferas estadual ou municipal, e esperase que determinado grau de restrições permaneça em vigor, com a possibilidade de retomada de restrições adicionais no futuro próximo. Essas políticas e medidas impactaram a confiança e o comportamento do consumidor e o comportamento da população em geral, bem como a demanda por produtos e serviços. Essas medidas também resultaram em diminuição e, em certos casos, suspensão das atividades de empresas em diversos setores. Contudo, nossas operações, bem como as operações das sociedades direta ou indiretamente controladas por nós, não foram adversamente afetados pela pandemia. A receita líquida da Companhia cresceu  no exercício social findo em  de dezembro de  comparado com o exercício social findo em  de dezembro de  e  no exercício social findo em  de dezembro de  comparado com o exercício social findo em  de dezembro de , em decorrência do aumento das vendas pelo ecommerce. O isolamento social recomendado, o fechamento compulsório de lojas e a consequente redução do consumo em lojas físicas, aconteceu de forma mais evidente a partir de abril de , e contribuiu para impulsionar as vendas online, alavancando, assim, a receita da Companhia e a quantidade de usuários dos serviços de ecommerce. Os impactos decorrentes do surto da COVID‐ são contínuos e, portanto, avaliaremos a evolução dos efeitos da atual pandemia em nossas receitas, ativos, resultados, negócios e perspectivas, incluindo qualquer possível alteração na nossa capacidade de continuar operando nossos negócios. As nossas análises serão realizadas em linha com os Ofícios Circulares CVMSNCSEP nº  e CVMSNCSEP nº , emitidos pela Comissão de Valores Mobiliários em  de março de  e em  de abril de , que orientam os administradores e auditores independentes de companhias abertas a considerarem cuidadosamente os impactos da COVID‐ em seus negócios e reportarem nas demonstrações financeiras os principais riscos e incertezas advindos dessa análise, em consonância com as normas contábeis aplicáveis.  Do ponto de vista gerencial, adotamos medidas de distanciamento social e prevenção com nossos colaboradores. As atividades administrativas da Companhia estão ocorrendo preferencialmente em . Comentários dos diretores  .  Outros fatores com influência relevanteFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     regime de home‐office, revezamento e banco de horas desde março de , e adotamos medidas de isolamento, reforço de equipamentos de proteção individual e testes para as equipes da operação como medidas para reduzir os riscos de disseminação da COVID‐ e dos impactos desta em nossos negócios. Estamos monitorando os desdobramentos da pandemia em razão da disseminação global da COVID‐, com o objetivo de preservar a nossa segurança, de nossos funcionários, fornecedores e clientes, bem como mapeando os reflexos da pandemia em nossos negócios. Não temos como prever quando as medidas de distanciamento social deixarão de ser necessárias, e, em nosso entendimento, o retorno às atividades administrativas nos escritórios, deverá acontecer de forma gradual, uma vez que tais medidas de distanciamento social sejam reduzidas e, gradualmente, se tornem inexistentes. Até o momento, as atuais restrições não causaram prejuízos à operação da Companhia ou à sua geração de receitas. Medidas adotadas pela Companhia  Com a finalidade de garantir a integridade de nossos funcionários e de nossas operações, a Companhia estabeleceu diversas medidas preventivas para reduzir os riscos oriundos da pandemia de COVID‐ e reduzir os riscos para a operação. Estas medidas seguem detalhadas abaixo:   Todos os colaboradores do escritório e do call center passaram a trabalhar no modelo de Home Office a partir do dia  de março de , sem data prevista para retorno ao escritório;  Colaboradores da logística, onde a necessidade de manuseio dos produtos e mercadorias exige presença física, passaram a seguir um detalhado protocolo de segurança;  A Companhia disponibilizou álcool em gel em todas as salas e corredores tanto no CD como nos escritórios da Infracommerce;  Foram instalados equipamentos para medição de temperatura de todos os profissionais antes de entrar no CD e no escritório;  A Companhia instruiu que seus colaboradores trabalhassem preferencialmente no modelo de Home Office;  A Companhia intensificou a atividade de limpeza do escritório e CD, mesmo com a redução do número de colaboradores, sempre com utilização de álcool em diversos formados para garantir a higienização máxima das instalações. Adicionalmente, apoiamos diversas instituições no enfrentamento à pandemia, e lideramos iniciativas com impacto na comunidade, como desenvolvimento probono de um site para a CUFA (Central Única das Favelas), que serviu como canal digital para arrecadação de doações; doamos alimentos e materiais de higiene; e transportamos máscaras com custo reduzido de logística. No âmbito interno, promovemos ações como contratação de médico e técnico de enfermagem para os funcionários de Embu, melhoramos a rede credenciada oferecida pelo plano de saúde, fornecemos máscaras e álcool gel, facilitamos que cada colaborador em home office equipasse seu local de trabalho por meio de compra subsidiada ou empréstimo de equipamentos, contratamos serviço online de apoio psicológico e atividade física.  Além dessas medidas de curto prazo, a Companhia, considerando os Ofícios Circulares da CVMSNC  e , analisou os principais riscos e incertezas advindos pela COVID, frente às suas demonstrações financeiras combinadas. Abaixo elencamos as principais análises realizadas:  Risco de continuidade operacional: A Companhia não identificou elementos que configurem em risco de continuidade operacional.  Contas a receber de clientes e provisão para perda esperada de créditos: As contas a receber da Companhia decorrente das vendas de produtos por ecommerce estão representadas principalmente por vendas financiadas por meio de operadoras de cartões de crédito. A . Comentários dos diretores  .  Outros fatores com influência relevanteFormulário de Referência    INFRACOMMERCE CXAAS S.A.  Versão :   PÁGINA:  de     Administração considera o risco de inadimplência baixo, pois nas vendas ao consumidor final é procedimento adotado pela Companhia processar os pedidos de vendas, somente após a aprovação eou confirmação do pagamento pelas operadoras de cartões de crédito ou quitação dos boletos bancários.  Risco de perda por realização dos estoques: A Companhia não possui risco Estoque, pois o saldo de estoquesmercadorias referese aos compromissos que a Companhia tem com os fornecedores nas transações de venda em que atua como agente da transação. Estes estoques ficam em nosso poder para simples comercialização, cabendo ao fornecedor disponibilizar as quantidades a serem comercializadas, conforme seu plano estratégico de vendas.   Redução ao valor recuperável de ativos não financeiros – “impairment”: A Companhia não identificou indicativos de impairment no exercício social findo em  de dezembro de . Demonstrações Financeiras Combinadas As demonstrações financeiras combinadas da Infracommerce CXAAS S.A. (“Infracommerce” ou “Companhia”) para os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de  e  são utilizadas como base para este Formulário de Referência, visto que contemplam, além da própria Companhia, todas as empresas que estavam sob controle comum nos respectivos períodos, quais sejam: Infracommerce Ltd., Infracommerce LLC, Infracommerce Holding LLC, Infracommerce Negócios e Soluções em Internet Ltda., Inframedia Soluções em Informática Ltda. – EPP, Infracommerce Varejo e Distribuição Digital Ltda., Infracommerce Negocios y Soluciones en Internet MX, Infrashop Negócios e Soluções em Internet Ltda., Finago Administração de Pagamentos Ltda., Pier  Serviços de Varejo Ltda., Armazéns Gerais Furusho & Salzano Ltda. e New Retail Limited (todas em conjunto com a Companhia, o que denominamos de “Grupo”), e possuem o objetivo de fornecer, por meio de uma única demonstração financeira, informações relativas à totalidade das atividades do Grupo, independentemente da disposição de sua estrutura societária durante os respectivos períodos.  Em  de setembro de , a Companhia foi constituída com o objetivo de ser a holding nãooperacional consolidadora do resultado de todo o Grupo. Anteriormente, a Infracommerce Ltd., localizada nas Ilhas Cayman, operava como uma holding nãooperacional para as empresas do Grupo. Na mesma data, a subsidiária direta da Infracommerce Ltd., denominada Infracommerce LLC, cedeu para a Companhia  dos investimentos nas sociedades: (i) Infracommerce Negócios e Soluções em Internet Ltda.; (ii) Inframedia Soluções em Informática Ltda – EPP; (iii) Infracommerce Varejo e Distribuição Digital Ltda; (iv) Infracommerce Negocios y Soluciones en Internet MX; (v) Infrashop Negócios e Soluções em Internet Ltda; (vi) Finago Administração de Pagamentos Ltda; e (vii) New Retail Limited. Em  de fevereiro de , como passo seguinte, a Companhia realizou a incorporação de sua controladora direta Infracommerce LLC e, ato contínuo, a incorporação de sua controladora indireta Infracommerce Ltd., tendo sido ambas as sociedades extintas, passando a ser, portanto, a holding do Grupo. Após a operação, as ações de emissão da Companhia foram entregues aos respectivos acionistas da Infracommerce Ltd., em quantidade igual à anteriormente detida pela Infracommerce LLC na Companhia, distribuída entre eles na proporção de suas respectivas participações anteriormente detidas no capital social da Infracommerce Ltd.  Dessa forma, apresentar neste Formulário de Referência as informações financeiras decorrentes das demonstrações financeiras combinadas reflete a melhor informação para o investidor e o mercado sobre as atividades do Grupo para os exercícios sociais encerrados em  de dezembro de  e s, tendo em vista que as informações do exercício social encerrado em  de dezembro de  apresentadas já refletem a realidade da Companhia e não são consideradas combinadas, pois consolidam as empresas do Grupo. Para mais informações sobre a reorganização societária mencionada acima, ver item . deste Formulário de Referência.     . Comentários dos diretores  .  Outros fatores com influência relevante